Surveen Chawla की खूबसूरत तस्वीरें  सुरवीन चावला एक टैलेंटेड एक्ट्रेस हैं  सुरवीन हिंदी फिल्मों के अलावा पंजाबी, कन्नड़ और तेलगु फिल्मों में एक्टिव हैं  सुरवीन का जन्म 16 जुलाई 1984 को चंडीगढ़ में हुआ था  उन्होंने कई हिंदी फिल्मों और टीवी शोज़ में काम किया है  सुरवीन ने फ़िल्मी करियर की शुरुआत कन्नड़ फिल्म 'परमेशा पानवाला' से की थी  सुरवीन ने कई पंजाबी फिल्मों में काम किया  2013 में उन्होंने तमिल फिल्म 'मुंदरो पर मुंदरो कांधल' में काम किया  सुरवीन ने बॉलीवुड में 'हम तुम शबाना' से डेब्यू किया था  उन्हें पहचान फिल्म 'हेट स्टोरी' से मिली  सुरवीन ने करियर की शुरुआत धारावाहिक 'कहीं तो होगा' से की थी  By: शक्ति सिंह  | Updated at : 15 Nov 2022 06:06 PM (IST)

(अंशु जैन, सीओ प्रथम, गाजियाबाद )Ghaziabad News: गाजियाबाद में तीन दिनों में सदिंग्ध हालत में दो मौत की घटनाओं से हड़कंप मच गया है. इन दोनों घटनाओं में इतनी समानता है जिससे पुलिस क्या परिवार के लोग भी हैरान रह गए हैं. एक नवंबर को साक्षी नाम की छात्रा ने 12 मंजिल से कूदकर आत्महत्या कर ली थी, वहीं 3 नवंबर को हार्दिक नाम के छात्र ने 19वीं मंजिल से कूदकर अपनी जान दे दी. दोनों ही बीटेक के छात्र थे और एक ही इंजीनियरिंग कॉलेज में पढ़ाई करते थे.दो संदिग्ध मौतों एक सा कनेक्शनएक नवंबर को थाना विजय नगर क्षेत्र की क्रॉसिंग रिपब्लिक एरिया की ग्लोबल विलेज हाउसिंग सोसाइटी में साक्षी नाम की स्टूडेंट ने 12 वीं मंजिल से कूद कर आत्महत्या कर ली, साक्षी ABES आईटी इंजीनियरिंग कॉलेज में सेकंड ईयर की छात्रा थी. दूसरी घटना भी इसी धाना क्षेत्र के सिद्धार्थ विहार की एपेक्स द क्रेमिनल सोसायटी में हुई, यहां 3 नवंबर को हार्दिक ने 19 वीं मंजिल से कूदकर जान दे दी. हार्दिक इस सोसायटी में किसी को नहीं जानता था, एंट्री गेट पर फ्रेंड और सेल्स ऑफिस लिख कर उसने गेट पर एंट्री की और मौत की छलांग लगा दी. हार्दिक का बैग 17वीं मंजिल पर मिला. हार्दिक भी ABES आईटी इंजीनियरिंग कॉलेज में बीटेक सेकंड ईयर का छात्र था.साइबर ठगी का शिकार हुए थे दोनोंसाक्षी की मौत की खबर जब उसके दोस्तों को पता चली तो उसके दोस्त घर पहुंचे, दोस्तों ने पिता को बताया साक्षी उनसे पैसे मांग रही थी, इसके बाद साक्षी के पिता ने अकाउंट डिटेल चेक की तो 11 बार यूपीआई से 91 हजार रुपये अलग-अलग नंबर से ट्रांसफर किए गए थे. वहीं हार्दिक की मौत में भी यही बात सामने आई. हार्दिक ने अपनी मम्मी के खाते से 40 हजार रुपये ट्रांसफर किए थे. परिजनों ने बैंक डिटेल निकली तो पता चला कि ई कॉमर्स, ई आईडी से पेमेंट की गई थी. ये खुलासा होने के बाद इस केस का रुख ही बदल गया. News Reelsइस मामले पर जानकारी देते हुए सीओ प्रथम अंशु जैन ने बताया थाना विजय नगर में दो घटनाएं सामने आई हैं. बीटेक के दो छात्रों ने विजय नगर थाना क्षेत्र में अलग-अलग जगह कूद कर बिल्डिंग से छलांग लगा ली. पुलिस की शुरुआती जांच में पता चला टेलीग्राम इन्वेस्टमेंट के ग्रुप में यह दोनों छात्र जुड़े थे. साक्षी और हार्दिक मौत के आधे घंटे पहले तक पेमेंट कर रहे थे. दोनों साइबर ठगी का शिकार हो गए थे. पुलिस इस मामले की जांच में जुट गई है. इस सिलसिले में पुलिस ने साइबर क्राइम को टेलीग्राम को भी पत्र लिख कर इस बारे में जानकारी मांगी है. पुलिस ने अब इस मामले में हत्या का मुकदमा दर्ज कर जांच शुरू कर दी है. पुलिस इस मामले को सुलझाने में लगी है, लेकिन आरोपी पकड़ से बाहर है. पुलिस ये जानने की कोशिश कर रही है कि आखिर कैसे इनवेस्टमेंट के नाम पर इनसे रकम वसूली गई और मौत से पहले तक भी ये ऑनलाइन पेमेंट करते रहे.UP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSanyam Sharma Interview | Sharma Ji Ka Bada Beta on Web Series, Acting, Bollywood and Content CreationMCD Election 2022 में Deputy CM Manish Sisodia  ने बताया क्या है AAP का प्लान? | Uncut InterviewBhupesh Baghel Interview: Chhattisgarh के CM Bhupesh Baghel ने की TVF के stars के साथ पंचायती | ABP Uncutये हैं FIFA World Cup 2022 के 5 सबसे बड़े खिलाड़ी जिनसे सारी teams को रहना होगा सावधान! | Uncutचार साथी, एक हॉस्टल, आखिरी सेमेस्टर. देखिये Hostel Daze के Students का Uncut Interview | Ahsaas Channa Interview | Hostel Daze Full Cast Interviewजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Bhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEBengal Recruitment Scam: पार्थ, अर्पिता के बाद अब मोनालिसा दास पर भी कसेगा ED का शिकंजा?परिवार के साथ Nazar की डायन निकली चांद पर, देखिए कैसेbhojpuri actress monalisa hot dance goes viral on social mediaIn Graphics: Vikas Gupta to Monalisa Celebrities who lost weight on Bigg Boss houseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Punjabi Cinema: देश में बॉलीवुड के अलावा अब लोगों में पंजाबी और भोजपुरी सिनेमा का क्रेज भी लगातार बढ़ता जा रहा है. यही वजह है कि  अब पंजाबी खूबसूरत और टैलेंटिड एक्ट्रेस कमाई मामले में हिंदी सिनेमा के कलाकारों को टक्कर दे रही हैं. तो चलिए जानते हैं सरगुन मेहता से लेकर हिमांशी खुराना तक कौन सी अभिनेत्री कितनी अमीर है......नीरू बाजवा - नीरू बाजवा पंजाब की हाइएस्ट पेड एक्ट्रेस हैं. रिपोर्ट्स के अनुसार वो एक फिल्म के लिए एक से दो करोड़ रुपये तक की फीस लेती हैं. बात करें उनकी नेटवर्थ की तो नीरू करीब 111 करोड़ रुपये की संपत्ति की मालकिन हैं.सोनम बाजवा - सोनम बाजवा पंजाबी इंडस्ट्री की टॉप एक्ट्रेसेस में शामिल हैं. रिपोर्ट्स की मानें तो वो एक फिल्म के लिए 2- 3 करोड़ रुपये की फीस लेती हैं. वहीं उनकी नेटवर्थ कुल करीब 35 करोड़ रुपये की है.सुरवीन चावला – पंजाबी फिल्मों और बॉलीवुड फिल्म हेट स्टोरी 2 में नजर आने वाली सुरवीन चावला भी इंडस्ट्री की टॉप एक्ट्रेस में से एक हैं. रिपोर्ट्स की माने तो वो हर साल करीब दो करोड़ रुपये कमाती हैं. उनकी नेटवर्थ की करीब 20 करोड़ रुपये की है.हिमांशी खुराना - कई पंजाबी फिल्मों और कई म्यूजिक एल्बम में नजर आ चुकीं हिमांशी खुराना एक गाने के लिए 50 लाख रुपये चार्ज करती हैं. वहीं उनकी नेटवर्थ कुल करीब 22 करोड़ रुपये की है.सरगुन मेहता – अपनी कड़ी मेहनत से पंजाबी फिल्मों में नाम कमाने वाली एक्ट्रेस सरगुन मेहता एक फिल्म के लिए 40 से 60 लाख तक चार्ज करती हैं. रिपोर्ट के मुताबिक उनकी नेटवर्थ करीब 50 करोड़ रुपये की है.Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:54 AM (IST)

रोहन ठक्कर को डेट कर रही हैं अंशुला कपूर?Anshula Kapoor Viral Video: निर्माता बोनी कपूर की बेटी और बॉलीवुड अभिनेता अर्जुन कपूर की बहन अंशुला कपूर भले ही एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री में नहीं आना चाहती. लेकिन वो अपनी पर्सनल लाइफ को लेकर अक्सर सुर्खियों में रहती हैं. उन्होंने सकारात्मकता और अच्छे स्वास्थ्य के रूप में अपना रास्ता खुद बनाया है.इन दिनों अंशुला कपूर की डेटिंग की खबरें खूब चर्चा में हैं इसका कारण उनके द्वारा पोस्ट किया गया एक वीडियो है. अंशुला ने हाल ही में स्क्रिप्ट राइटर रोहन ठक्कर के साथ एक खूबसूरत वीडियो शेयर किया. इस वीडियो में वो उनके साथ मस्ती करते नजर आ रहे हैं.अंशुला ने इंस्टाग्राम पर लिया और रोहन के लिए जन्मदिन की शुभकामनाएं साझा कीं. उसने लिखा, "मेरे सबसे पसंदीदा लड़के को जन्मदिन मुबारक हो जिसने मेरी दुनिया को गोल कर दिया. 💕 @ rohanthakkar1511 #EasyBreezy".A post shared by Anshula Kapoor (@anshulakapoor)

News Reelsइस पर रोहन ठक्कर ने भी कमेंट की और लिखा, 'इजी ब्रीजी लेमन स्क्वीजी माइन.' जिज्ञासु netizens के एक वर्ग ने अनुमान लगाना शुरू कर दिया कि क्या दोनों एक रिश्ते में हैं. इससे पहले अंशुला ने रोहन के साथ एक और रील साझा की और लिखा, "खुशी @rohanthakkar1511 🤓 #WhyGrowUp #LondonDiaries के साथ एक हिंडोला की सवारी है." जबकि रोहन का खाता निजी रहता है, दोनों में से किसी ने भी डेटिंग को स्वीकार नहीं किया है.A post shared by Anshula Kapoor (@anshulakapoor)

फैंस भी इन दोनों की कैमेस्ट्री को काफी पसंद कर रहे हैं और लगातार ये सवाल कर रहे हैं कि क्या ये दोनों एक दूसरे को डेट कर रहे हैं. यहां बता दें कि अपने अफेयर की खबरों से पहले अंशुला अपनी फिटनेस जर्नी को लेकर सुर्खियों में थी. उन्होंने इसे लेकर सोशल मीडिया पर काफी बोल्ड एक्सपीरियंस शेयर किया थे.यहां बता दें कि अंशुला और अर्जुन फिल्म निर्माता बोनी कपूर की पहली शादी से मोना कपूर के बच्चे हैं. इसके बाद उन्होंने श्रीदेवी से शादी की और उनकी दो बेटियां हैं- जाह्नवी और खुशी.यह भी पढ़ें-  बेटी आराध्या में बसती है Aishwarya Rai की जान, अपनी लाडली के बर्थडे पर यूं लुटाया प्यार सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपIndia vs Pakistan मैच का preview, भारतीय बल्लेबाज और पाकिस्तानी गेंदबाज आमने सामने | विश्व विजेतामोहम्मद आमिर ने क्यों कहा कि T20 World Cup में India जीत का बड़ा दावेदार | UncutMohammad Amir ने टेस्ट क्रिकेट से लिया संन्यास, Shoaib Akhtar ने जताई नाराज़गी।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 12:41 PM (IST)

हंसिका मोटवानी-सोहेल कथूरिया की वेडिंग की होगी लाइव स्ट्रीमिंग (फाइल फोटो)Hansika Motwani Wedding Live On OTT: साउथ सिनेमा से लेकर बॉलीवुड इंडस्ट्री तक अपनी एक्टिंग से खास पहचान बनाने वाली एक्ट्रेस हंसिका मोटवानी (Hansika Motwani) बहुत जल्द शादी के बंधन में बंधने जा रही हैं. हाल ही में हंसिका ने अपने लॉन्ग टाइम बॉयफ्रेंड सोहेल कथूरिया के साथ सगाई की है. अब खबर आ रही है कि कोई मिल गया फेम एक्ट्रेस हंसिका मोटवानी की शादी की लाइव स्ट्रीमिंग होगी, जिसे ओटीटी प्लेटफॉर्म पर दिखाया जाएगा. साथ ही हम आपको हंसिका के प्री वेडिंग फंक्शन की सारी जानकारी देने जा रहे हैं. हंसिका मोटवानी-सोहेल कथूरिया की वेडिंग की होगी लाइव स्ट्रीमिंगबीते दिनों पहले हंसिका मोटवानी ने अपनी सगाई की जानकारी सोशल मीडिया पोस्ट के जरिए दी थी. पेरिस में एफिल टावर के नीचे फिल्मी स्टाइल में सोहेल कथूरिया ने हंसिका को प्रपोज कर रिंग पहनाई थी. अब हर कोई हंसिका मोटवानी और सोहेल कथूरिया की शादी का इंतजार कर रहा है. 4 दिसंबर को हंसिका मोटवानी और सोहेल एक दूसरे के साथ शादी के बंधन में बंध जाएंगे. पिंकविला की रिपोर्ट के मुताबिक ये बताया जा रहा है कि हंसिका मोटवानी की वेडिंग की लाइव स्ट्रीमिंग ओटीटी प्लेटफॉर्म पर की जाएगी. हालांकि अभी ये साफ नहीं हुआ है कि वो कौन सा ओटीटी ऐप होगा जिस पर हंसिका मोटवानी की शादी को लाइव दिखाया जाएगा लेकिन खबरों के मुताबिक इस रेस में मशहूर ओटीटी ऐप डिज्नी प्लस हॉटस्टार का नाम काफी आगे चल रहा है. A post shared by Hansika Motwani (@ihansika)News Reels

ये रही हंसिका मोटवानी की शादी के फंक्शन की पूरी डिटेल्सहंसिका मोटवानी (Hansika Motwani) की शादी अगले महीने यानी दिसंबर में 4 तारीख को है. इससे पहले हंसिका के प्री वेडिंग फंक्शन की शुरुआत 2 दिसंबर से सूफी नाइट और हल्दी सेरेमनी के साथ होगी. इसके साथ ही 3 दिसंबर को मेंहदी और संगीत सेरेमनी का आयोजन किया जाना है. मालूम हो कि हंसिका मोटवानी और सोहेल कथूरिया की शादी डेस्टिनेशन वेडिंग है, जो जयपुर के 450 साल पुराने मुंडोता किला में रखी गई है.यह भी पढ़ें- Hera Pheri 3 में कार्तिक आर्यन से रिप्लेस होने पर Akshay Kumar ने तोड़ी चुप्पी, जानिए क्या कहाऑस्कर के लिए भेजी गई 'Chello Show' ऑनलाइन हुई रिलीज, जानें किस OTT प्लेटफॉर्म पर कर पाएंगे स्ट्रीमबाबिल खान को 'डेब्यू' शब्द से नफरत, जानिए 'कला' की रिलीज से पहले इरफान खान के बेटे ने क्यों कही ये बात?Kantara OTT Release: थिएटर में कर दी मिस! अब आपके घर पहुंची Kantara, जानें कब और किस OTT पर होगी रिलीज‘वेब सीरीज कौन करता है?’ जब ये कहकर Nawazuddin Siddiqui ने ‘सेक्रेड गेम्स’ को करने से कर दिया था मनाBlur OTT Release: ओटीटी पर रिलीज होगी तापसी पन्नू की 'ब्लर', मोशन पोस्टर से साथ सामने आई डेटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 04 Oct 2022 02:55 PM (IST)

फाइल फोटोEngland Test Team, Moeen Ali: इंग्लैंड के अनुभवी ऑलराउंडर मोईन अली ने टेस्ट क्रिकेट में वापसी का इरादा छोड़ दिया है. उन्होंने कहा है कि वह 35 साल की उम्र में और युवा नहीं होने जा रहे हैं. बता दें कि लंबे वक्त से चर्चा चल रही थी कि स्टार ऑलराउंडर मोईन अली टेस्ट टीम में वापसी करेंगे. हालांकि, उन्होंने अब खुद इन अटकलों पर ब्रेक लगा दिया है.पिछले साल टेस्ट क्रिकेट को कहा था अलविदामोईन अली ने नियमित कप्तान जोस बटलर की अनुपस्थिति में इंग्लैंड को अपनी कप्तानी में पाकिस्तान में 4-3 से ऐतिहासिक टी20 सीरीज जीत दिलाई. उन्होंने सफेद बॉल करियर को लम्बा खींचने के लिए पिछले सितम्बर में टेस्ट क्रिकेट से संन्यास ले लिया था.इंग्लैंड क्रिकेट में हाल के बदलाव, जिसमें कप्तान और कोच दोनों बदल गए, के बाद मोईन ने टेस्ट संन्यास से बाहर आने की उम्मीद जताई थी. लेकिन डेली मेल में अपने कालम में मोईन ने साफ तौर पर टेस्ट कोच ब्रेंडन मैकुलम से कहा कि वह खेल के लम्बे फॉर्मेट में वापसी करने के इच्छुक नहीं हैं. News Reelsकोच मैकुलम ने टेस्ट में वापसी के लिए मोईन अली को किया था फोनमोईन ने कहा,"ब्रेंडन ने मुझे फोन किया. हमारी लम्बी बात हुई और मैंने कहा कि अब बहुत हो चुका है, वापसी की कोई संभावना नहीं है. वह इस बात को समझते हैं, वह भावनाओं को समझते हैं. टेस्ट क्रिकेट कड़ी मेहनत का काम है. मैं 35 वर्ष का हूं. मैं अब और युवा नहीं होने वाला. मैं खेल के इस फॉर्मेट के लिए अपने करियर के दरवाजे बंद कर रहा हूं. मेरे लिए फैसला बदलना उचित नहीं होगा."गौरतलब है कि मोईन अली ने 2014 में टेस्ट क्रिकेट में डेब्यू किया था और उन्होंने 64 टेस्टों में 2,914 रन बनाने के अलावा अपनी ऑफ स्पिन से 195 विकेट हासिल किये.ये भी पढ़ें: Irani Tophy 2022: रेस्ट ऑफ इंडिया ने जीती ईरानी ट्रॉफी, सौराष्ट्र को 8 विकेट से दी करारी मातRishab Pant Birthday: रोमांटिक अंदाज में ईशा नेगी ने ऋषभ पंत को दी जन्मदिन की बधाई, खुलेआम किया प्यार का इज़हारWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईशिल्पा शेट्टी के पति राज कुंद्रा जब से जेल से लौटे हैं, मीडिया की नजरों से बचे हुए थे और अब वो अपनी पत्नी शिल्पा शेट्टी के साथ नजर आए हैं. जेल से निकलने के बाद यह पहला मौका है जब राज कुंद्रा कैमरे के सामने आए हों वो भी अपनी पत्नी के साथ. दोनों की फोटोज सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रही है.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUpcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीका5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 11:54 AM (IST)

साउथ डायरेक्टर एस शंकर के ड्रीम पोजेक्ट में काम करेंगे रणवीर सिंहS Shankar Ranveer Singh Collaboration: ‘बाहुबली’ के बाद सबसे बड़े पैन इंडिया सिनेमाटिक इवेंट को क्रिएट करने के लिए डायरेक्टर एस. शंकर और बॉलीवुड के टैलेंटेड एक्टर्स में से एक रणवीर सिंह ने एक-दूसरे के साथ कोलेबोरेट किया है. एस शंकर का ये प्रोजेक्ट तमिल एपिक नॉवेल वेलपरी के सिनेमाई एडेप्टेशन पर बेस्ड होगा.रणवीर के साथ सबसे बड़ी पैन इंडिया फिल्म बनाएंगे शंकरपिंकविला की रिपोर्ट के मुताबिक सूत्रों से जानकारी मिली है, “शंकर बॉलीवुड के सुपरस्टार रणवीर सिंह के साथ सबसे बड़ी पैन इंडिया फिल्म बनाना चाहते हैं. तमिल एपिक नॉवेल वेलपरी में पेश करने के लिए सब कुछ है. लार्जर देन लाइफ हीरो से लेकर अविश्वसनीय लाइफ लेसन तक, दिल को छू लेने वाली लव स्टोरी और शानदार विजुअल इफेक्ट वाले सीन जिनका स्केल भारत में एक्शन का अगला बेंचमार्क सेट करेगा. इस नॉवेल के नेचर ने शंकर और रणवीर को कोलेबोरेशन के लिए इंस्पायर किया है.A post shared by Ranveer Singh (@ranveersingh)News Reelsफिल्म को तीन पार्ट्स में बनाया जाएगापिंकविला की रिपोर्ट के मुताबिक सूत्रों ने ये भी बताया, “ फिल्म को एक बड़े बजट पर कई इंडियन लैंग्वेज में 3 पार्ट्स में एपिक के रूप में बनाया जाएगा. कहानी इतनी बड़ी और मुश्किल है कि सभी पहलुओं को एक फिल्म में शामिल नहीं किया जा सकता है. शंकर ने एक स्क्रीनप्ले तैयार किया है जिसे तीन पार्ट्स में डिवाइड किया है वह 2023 के मिड से पहले पार्ट की शूटिंग शुरू कर सकते हैं. यह शंकर और रणवीर की अब तक की सबसे बड़ी फिल्म होगी" A post shared by Ranveer Singh (@ranveersingh)

शंकर और रणवीर वर्क फ्रंटशंकर की फिल्म के अलावा, रणवीर के पास पाइपलाइन में रोहित शेट्टी की सर्कस, करण जौहर की रॉकी और रानी की प्रेम कहानी और संजय लीला भंसाली की बैजू बावरा शामिल हैं. दूसरी ओर, शंकर के पास अगले साल रिलीज होने वाली 2 फिल्में हैं  इंडियन 2 और आरसी 15. इनके बाद, वह वेलपरी नॉवेल सिनेमाई एडेप्टेशन पर काम करेंगे. A post shared by Ranveer Singh (@ranveersingh)बाहुबली ने कितनी की कमाईबाहुबली पार्ट 1 और पार्ट 2 को काफी बड़े बजट में बनाया गया था. दोनों को संयुक्त रूप से 250 करोड़ के बजट पर तैयार किया गया था लेकिन बाद में दूसरे पार्ट का बजट 200 करोड़ रुपये बढ़ा दिया गया. इस तरह कुल मिलाकर दोनों फिल्मों का बजट 450 करोड़ हो गया. इसी के साथ ‘बाहुबली 2: द कॉन्क्लूजन’ इंडियन सिनेमा इतिहास की सबसे महंगी फिल्म हो गयी. वही ‘बाहुबली 2’ पूरी दुनिया में पहली ऐसी इंडियन फिल्म भी बनी जिसने सभी भाषाओं में  000 करोड़ से ज्यादा की कमाई की थी. फिल्म ने कुल 3 हजार 500 करोड़ रुपये का कारोबार किया है. ‘बाहुबली’ को एसएस राजामौली ने डायरेक्ट किया था. इसका पार्ट 1 ‘बाहुबली द बिगनिंग’ को 8 जुलाई 2016 में रिलीज किया गया था जबकि दूसरा पार्ट ‘बाहुबली 2: द कॉन्क्लूजन’ 28 अप्रैल 2017 में आया था. फिल्म में प्रभास, राणा डग्गुबती, अनुष्का शेट्टी, तमन्ना भाटिया, रम्या कृष्णा और सुदीप ने अहम रोल प्ले किया था.यह भी पढ़ें- Varun Dhawan Health Update: 'वेस्टिबुलर हाइपोफंक्शन' से जूझ रहे वरुण ने फैंस को कहा शुक्रिया, बताया अब कैसी है उनकी हालातसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालSunny Leon पर कैसे हुआ धारा 420 के तहत मुक़दमा दर्ज, Kerala High Court का क्या फैसला?Governor vs Government:  Kerala से लेकर Tamil Nadu तक क्यों Governor और Government हैं आमने-सामने?Rahul Gandhi की Bharat Jodo Yatra को Maharashtra, MP, UP में Kerala-TN की तरह समर्थन मिलेगा या नहीं?अंधविश्वास की वजह से केरल में दो महिलाओं की गई जान, भारत में मुश्किल से सामने आते हैं ऐसे मामलेIndian Floods 2022 : पूरे देश में कुदरत का आतंक, October की बारिश बनी आफत !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 10 Jul 2022 08:29 PM (IST)

द रॉक.The Rock & Ava Raine: WWE सुपरस्टार द रॉक (The Rock) की बेटी सिमोन जॉनसन (Simone Johnson) उर्फ एवा रेन (Ava Raine) जल्द अपना इन-रिंग डेब्यू कर सकती है. दरअसल, एवा रेन (Ava Raine) ने मई 2020 में WWE परफॉर्मेंस सेंटर में ट्रेनिंग की शुरुआत की थी, जिसके बाद से एवा रेन (Ava Raine) के इन-रिंग डेब्यू के कयास लग रहे हैं. वहीं, पिछले दिनों एवा रेन (Ava Raine) ऑर्लेंडो, फ्लोरिडा में हुए एक लाइव इवेंट के दौरान क्राउड के सामने नजर आई थीं.एवा रेन ने अपने आप को 'द फाइनल गर्ल' कहागौरतलब है कि एवा रेन इस इवेंट में लाइव प्रोमो देने वाली चौथी पीढ़ी की पहली सुपरस्टार बनीं. वहीं, इस इवेंट के दौरान एवा रेन ने अपने आप को 'द फाइनल गर्ल' कहा. यहीं नहीं, एवा रेन ने पूरे NXT विमेंस रोस्टर को धमकी तक दे डाली. दरअसल, साल 2020 में सिमोन जॉनसन उर्फ एवा रेन ने WWE के साथ कॉन्ट्रैक्ट साइन किया था. इसके अलावा पिछले 2 सालों से एवा रेन को इन-रिंग डेब्यू के लिए तैयार किया जा रहा है.अनोआ'ई फैमिली मेंबर ब्रांड का हिस्सा हैं एवा रेनNews Reelsगौरतलब है कि NXT में सोलो सिकोआ (Solo Sequoia) के अलावा एवा रेन (Ava Raine) अनोआ'ई फैमिली मेंबर ब्रांड का हिस्सा हैं. दरअसल, सोलो सिकोआ WWE सुपरस्टार्स द उसोज (The Usos) के छोटे भाई हैं. वहीं, सोलो सिकोआ और द उसोज के द ब्लडलाइन जॉइन (The Bloodline Join) करने की कई बार अफवाहें सामने आ चुकी है. हालांकि, ऐसा माना जा रहा है कि सोलो सिकोआ की तरह एवा रेन को भी द ब्लडलाइन का हिस्सा बनाया जा सकता है.ये भी पढ़ें-WWE SummerSlam 2022: John Cena का रिंग में उतरना तय, जानें संभावित 3 सरप्राइजWWE दिग्गज का बड़ा बयान, कहा- रिटायरमेंट से बाहर आकर Randy Orton के साथ लड़ना पसंद करूंगाWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालMouni Roy की Wedding Date आई सामने, जानिए किसके साथ लेंगी सात फेरे?डर रहा था कि Set पर Mouni Roy के सामने बन्दर न लगूं: Zubin Nautiyal on Dil Galti Kar Baitha HaiMouni Roy शादी करने वाली हैं ? कौन है दूल्हा ?Mouni Roy Biography | 'Naagin' ने क्यों कहा था वाहियात सवाल मत पूछो...OMG ! देखिए पिछले सालों में कितना बदल गया Mouni Roy का लुक | Hindi Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 11:51 AM (IST)

रेलवे का नया नियमHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेभारतीय सेना POK वापस लेने को तैयार, बौखलाई PAK सेना | Satyagrahअब Pok आना तय, पाक आर्मी में भय ! इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल ?Richa Chadha ने इंडियन आर्मी का बनाया मजाक ? | ENT LIVEIndian Army में हो रही Women Agniveer की भर्ती, Core of Military Police में शामिल होंगी अग्निवीरPM Modi on Diwali 2022 : Indian Army के साथ हर साल कुछ इस तरह से दिवाली मनाते हैं PM Modi!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकLucknow: सेल्स टैक्स दफ्तर की पार्किंग में लगी आग, लोगों ने दमकल विभाग को दी सूचना। HINDI NEWSबर्ड फ्लू के बावजूद अब भी दिल्ली में बेचा जा रहा है रोस्टेड चिकनकम बजट में ऐसे खरीदें बेस्ट स्मार्टफोन!इस फोन पर मिल रहा है भारी डिस्काउंटMudde Ki Baat: आखिर किस वजह से यूपी में ब्लैक लिस्ट कर दी गई पुष्पा सेल्स कंपनी?|ABPGanga जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 14 Jun 2022 06:58 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE ने एक्सट्रीम रूल्स (Extreme Rules 2022) पीपीवी की तारीख की घोषणा कर दी है. ये इवेंट इस साल के अंत में होगा. ये पीपीवी 08 अक्टूबर, 2022 को आयोजित किया जाएगा. बता दें कि 2009 में शुरू हुए इस पीपीवी इवेंट को पहले अप्रैल या मई के महीने में आयोजित किया जाता था, लेकिन इस साल इसे साल के अंत में आयोजित किया जाएगा. पिछले साल भी इसे साल के अंत में ही आयोजित किया गया था. इस शहर में होगा आयोजित Extreme Rules 2022 का आयोजन फिलाडेल्फिया में होगा. गौरतलब है कि मार्च 2020 के बाद ये पहली बार होगा जब फिलाडेल्फिया में WWE किसी स्पेशल इवेंट का आयोजन करेगा. आखिरी बार 2020 में  WWE ने यहां पर Elimination Chamber पीपीवी का आयोजन किया था. रोमन रेंस के मौजूदगी पर संशयNews Reelsरोमन रेंस ने हाल में ही कंपनी के साथ एक नई डील साइन की है. इसमें साफ़ है कि वो लिमिटेड डेट्स के लिए WWE में नजर आएंगे. वहीं, Extreme Rules को छोटा इवेंट माना जाता है. ऐसे में इस इवेंट में शायद रोमन रेंस नजर भी ना आए. इसके अलावा अगर रोमन इस इवेंट में नहीं दिखाई देंगे तो इसकी उम्मीद भी बेहद कम है कि पॉल हेमन भी इस इवेंट का हिस्सा बने. बता दें कि पॉल हेमन इस शहर को अपना घर मानते हैं क्योंकि ये Extreme Championship Wrestling का घर था. ये 1990 और 2000 के समय में तीसरा सबसे बड़ी रेसलिंग कंपनी थी. जिसके कर्ताधर्ता पॉल हेमन खुद थे.  फिलहाल इस इवेंट को होने में अभी काफी समय हैं. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE किस तरह से इस इवेंट को बुक करते हैं.यह भी पढ़ें..Watch: फुटबॉल मैच में चल गए लात-घूंसे, वायरल हो रहा भारत-अफगान मुकाबले का यह वीडियो  Manpreet Kaur: चार साल के डोपिंग बैन के बाद मनप्रीत कौर की दमदार वापसी, गोला फेंक में तोड़ा अपना ही नेशनल रिकॉर्डWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 02:57 PM (IST)

कनाडाई सेना (फोटो-Twitter)Canadian Miltary: कनाडा की सेना में भारतीय मूल के नागरिक भी शामिल हो सकेंगे. कनाडा सरकार (Canada Government) ने हाल ही में घोषणा की है कि उनके देश में स्थायी निवासी का दर्जा पाए लोग भी अब सेना में शामिल हो सकते हैं. गौरतलब है कि कनाडा में भारतीय मूल (Indian Origin) के लोग बड़ी संख्या में रहते हैं. कनाडा की इस घोषणा के बाद अब भारतीय मूल के लोगों के लिए कनाडा की सेना (Canadian Army) में शामिल होने का रास्ता साफ हो जाएगा. कनाडाई सेना हजारों रिक्त पदों को भरने के लिए नए सदस्यों की भर्ती के लिए संघर्ष कर रही है.सेना में खाली पदों पर भर्ती की कमी रॉयल यूनाइटेड सर्विसेज इंस्टीट्यूट ऑफ नोवा स्कोटिया, एक गैर-लाभकारी संस्था के अनुसार स्थायी निवासी पहले केवल कुशल सैन्य विदेशी आवेदक (SMFA) प्रवेश कार्यक्रम के तहत पात्र थे. इसमें ऐसे व्यक्तियों को भर्ती किया जाता था, जिससे ट्रेनिंग कॉस्ट घटे या कोई खास काम पूरा होता हो, जैसे प्रशिक्षित पायलट या डॉक्टर. कनाडा की सेना में महिलाओं की हिस्सेदारी 16.3 प्रतिशत है, स्थानीय निवासियों की कुल हिस्सेदारी 2.7 प्रतिशत, अल्पसंख्यक कनाडाई सेना के 12 प्रतिशत से भी कम हैं. कनाडाई सेना में  तीन-चौथाई रैंक पर गोरे लोग हैं.सीआईसी न्यूज ने बताया कि राष्ट्रीय रक्षा विभाग (DND) नीति में बदलाव के संबंध में आने वाले दिनों में एक औपचारिक घोषणा कर सकता है. कनाडा की रक्षा मंत्री अनीता आनंद ने मार्च में कहा था कि रूस के यूक्रेन पर आक्रमण के कारण बदलते वैश्विक भू-राजनीतिक हालात के बीच सीएएफ को बढ़ाने की जरूरत है. सितंबर में सीएएफ ने सेना में खाली पड़े हजारों पदों को भरने के लिए भर्तियों की भारी कमी पर चिंता जाहिर की थी.News Reelsपुरानी भर्ती प्रक्रिया में बदलावहाल ही में, रॉयल कैनेडियन माउंटेड पुलिस (RCMP) ने घोषणा की कि वे कनाडा में 10 वर्षों से रह रहे स्थायी निवासियों को आवेदन करने की अनुमति देने के लिए अपनी पुरानी भर्ती प्रक्रिया को बदल रहे हैं. मौतों की संख्या में धीरे-धीरे वृद्धि और कनाडा में अपेक्षाकृत कम प्रजनन स्तर की कमी को और अधिक तीव्र बना दिया गया है. ऐसे हालात में, अप्रवासी सेना के लिए प्रमुख उम्मीदवार बन जाते हैं क्योंकि वे आमतौर पर अपने छोटे कामकाजी उम्र के वर्षों के दौरान कनाडा में आते हैं. कनाडाई आबादी में अप्रवासियों की बढ़ती संख्याकनाडा में 2021 तक स्थायी निवास के साथ आठ मिलियन से अधिक अप्रवासी थे, जो कुल कनाडाई आबादी (Canadian Population) का लगभग 21.5 प्रतिशत था. उसी साल लगभग 1,00,000 भारतीय कनाडा के स्थायी निवासी बन गए क्योंकि देश ने अपने इतिहास में रिकॉर्ड 4,05,000 नए अप्रवासियों को स्थायी नागरिकता प्रदान की थी.आंकड़ों के अनुसार, कनाडा में 2022 और 2024 के बीच एक मिलियन से ज्यादा नए स्थायी निवासियों के शामिल होने की संभावना है, जो सेना द्वारा चुने जा सकने वाले उम्मीदवारों के पूल को व्यापक रूप से विस्तृत करता है.इसे भी पढ़ेंः- Istanbul Blast: तुर्की की राजधानी इस्तांबुल के भीड़-भाड़ वाले इलाके में धमाका, 6 की मौत, 53 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 04:18 PM (IST)

(झारखंड पवेलियन का उद्घाटन करते हुए मंत्री मिथिलेश ठाकुर)International Trade Fair 2022: दिल्ली (Delhi) के प्रगति मैदान (Pragati Maidan) में वाणिज्य और उद्योग मंत्री पीयूष गोयल (Piyush Goyal) ने 41वें भारतीय अंतराष्ट्रीय व्यापार मेला 2022 का उद्घाटन किया. कार्यक्रम में वाणिज्य राज्य मंत्री अनुप्रिया पटेल (Anupriya Patel), वाणिज्य और उद्योग राज्य मंत्री सोम प्रकाश (Som Parkash) और झारखंड सरकार (Jharkhand Government) में पेयजल और स्वच्छता मंत्री मिथिलेश ठाकुर (MithileshThakur) मंच पर उपस्थित थे.व्यापार मेले में इस साल झारखंड पार्टनर राज्य के रूप में अपनी भागीदारी कर रहा है. वहीं भारतीय अंतराष्ट्रीय व्यापार मेला 2022 का थीम Vocal for Local, Local to Global रखा गया है. व्यापार मेले में झारखंड राज्य के संस्कृति और उद्योग को प्रदर्शित करने के लिए 800 वर्ग मीटर में निर्मित झारखंड पवेलियन का उद्घाटन राज्य के पेयजल और स्वच्छता मंत्री मिथिलेश ठाकुर ने किया. कार्यक्रम में झारखंड भवन के प्रधान स्थानिक आयुक्त मस्त राम मीणा, उद्योग निदेशक जितेन्द्र कुमार सिंह, निदेशक, उद्योग उप निदेशक राजेन्द्र प्रसाद और अन्य लोग शामिल थे.आपको बता दें कि इस साल व्यापार मेले में कुल 12 विभागों, बोर्ड , निगमों, 26 आर्टिजन से संबंधित और एमएसएमई से संबंधित उत्पादों को प्रदर्शित किया गया है.News Reelsये भी पढ़ें- Delhi MCD Election 2022: दुनिया के बड़े नगर निगमों में से एक है MCD, चुनाव में ये मुद्दे रहेंगे हावी, शिवानी है सबसे कम उम्र की प्रत्याशीJharkhand: जामताड़ा स्टेशन पर भी रुकेगी दिल्ली-हावड़ा पूर्वा एक्सप्रेस, MP सुनील सोरेन ने दिखाई हरी झंडीJharkhand News: केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण से मिले मंत्री रामेश्वर उरांव, राज्य के लिए की ये मांगJharkhand Politics: हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां, कई दिग्गज हुए शामिलJharkhand Politics: केंद्रीय मंत्री अन्नपूर्णा देवी का बड़ा दावा, कहा-  झारखंड में जल्द ही धराशाई होगी हेमंत सोरेन सरकारJharkhand: CRPF और पुलिस को बड़ी सफलता, बूढ़ा पहाड़ से नक्सलियों के छिपाए 12 आईईडी बरामदJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 09:46 AM (IST)

चीन में दुनिया की सबसे बड़ी iPhone फैक्ट्री का प्रोडक्शन हुआ प्रभावित (प्रतीकात्मक तस्वीर)China Apple Company: चीन में एक बार फिर कोरोना मामले (China Coronavirus Cases) बढ़ने लगे हैं. इसे लेकर चीनी सरकार ने कई जगह प्रतिबंध लगाने शुरू कर दिए हैं. यही कारण है कि चीन में मोबाइल कंपनी एपल (Apple) का उत्पादन काफी हद तक प्रभावित हुआ है. एपल ने कहा कि कोविड प्रतिबंधों ने मध्य चीन में फॉक्सकॉन के विशाल iPhone कारखाने में उत्पादन को "अस्थायी रूप से प्रभावित" किया है. कोविड मामलों में वृद्धि के बाद ताइवानी तकनीकी दिग्गज ने दुनिया के सबसे बड़े नए उपकरणों के निर्माता को बंद कर दिया.एपल के प्रमुख सब-कॉन्ट्रैक्टर फॉक्सकॉन (Foxconn) ने झेंग्झौ साइट पर कोविड-19 मामलों में वृद्धि देखी है, जिससे कंपनी ने वायरस को नियंत्रण में रखने के लिए विशाल परिसर को बंद कर दिया है. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, सैकड़ों हजारों श्रमिकों को रोजगार देने वाली कंपनी में खराब स्थिति के आरोपों के बाद घबराए हुए कार्यकर्ता पैदल ही साइट से भाग गए.iPhone 14-iPhone 14 प्रो मैक्स का उत्पादन प्रभावितकैलिफोर्निया स्थित एपल ने रविवार (6 अक्टूबर) देर रात एक बयान में कहा, "कोविड-19 प्रतिबंधों ने चीन के झेंग्झौ में स्थित प्राथमिक iPhone 14 प्रो और iPhone 14 प्रो मैक्स असेंबली फैसिलिटी को अस्थायी रूप से प्रभावित किया है." बयान में कहा गया कि कंपनी वर्तमान में काफी कम क्षमता पर काम कर रही है.News Reelsफॉक्सकॉन में काम करते हैं 10 लाख से अधिक लोगफॉक्सकॉन चीन का सबसे बड़ा निजी क्षेत्र का नियोक्ता है, जिसके देशभर में लगभग 30 कारखानों और अनुसंधान संस्थानों में दस लाख से अधिक लोग काम करते हैं. विशेषज्ञ फर्म काउंटरपॉइंट के एक विश्लेषक इवान लैम ने एएफपी को बताया, "सामान्य स्थिति में, लगभग सभी आईफोन का उत्पादन झेंग्झौ में हो रहा है."स्थानीय अधिकारियों ने बुधवार को कारखाने के आसपास के क्षेत्र को बंद कर दिया, लेकिन इससे पहले संयंत्र में पर्याप्त चिकित्सा देखभाल की कमी की रिपोर्ट सामने आई. एक अन्य फॉक्सकॉन वर्कर ने नाम ना बताने की शर्त पर एएफपी को बताया कि जिन लोगों को बुखार आया है उनको दवा मिली की नहीं, इस बात की कोई गारंटी नहीं है.ये भी पढ़ें- दक्षिण कोरिया और अमेरिका के सैन्य अभ्यास से तिलमिलाया उत्तर कोरिया, कहा- जानबूझकर तनाव बढ़ाया गयाNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUrfi Javed Interview: Urfi Javed ने करे Bigg Boss के Secrets Reveal | UNCUTजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपसर्दियों में इस बार ये पहाड़ी दाल और सब्जियां बनाकर देखिए... ना सर्दी लगेगी और ढेर सारे होंगे फायदेदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBox Office: वरुण धवन की इन 5 फिल्मों ने की है बंपर ओपनिंग, जानिए Bhediya किस नंबर पर?Avoid ATM Frauds: ATM से पैसे निकालते समय रहें सावधान, नहीं तो हो सकता है बड़ा नुकसानMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशियकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंBest Mileage Bike: माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानRiteish Deshmukh के बेटे रियान की बर्थडे पार्टी में बच्चों के साथ पहुंचे ये सितारे, क्यूट लुक में दिखे तैमूरMovie Release in 2023: बॉलीवुड की वो 10 बड़ी फिल्में जो 2023 में बॉक्स ऑफिस पर लगा देंगी आग, जानिए कब-कब होंगी रिलीजIn Pics: केके, राजू श्रीवास्तव से लेकर विक्रम गोखले तक, वो चमकते सितारे जिन्होंने इस साल दुनिया को कहा अलविदाLIC Policy: LIC की इस पॉलिसी में 3 महीने के बच्चे के लिए करें इन्वेस्ट, 150 रुपये के निवेश में बच्चा बन जाएगा लाखों का मालिक!बनाना चाहते हैं लाइट और टेस्टी ब्रेकफास्ट तो ये हैं 10 मिनट इंडियन रेसिपीज, वेट भी होगा मेंटेनWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:33 PM (IST)

बजाज पल्सर एन160 वर्सेस हीरो एक्सस्ट्रीम 160 आरBike Comparison: देश में स्पोर्ट्स बाइक का सेगमेंट खूब पसंद किया जाता है, जिस कारण इस सेगमेंट में मौजूद बाइक की डिमांड हमेशा रहती है. इसी सेगमेंट में 160cc के रेंज में दो ऐसी मोटरसाइकिल मौजूद हैं, जो खूब पसंद की जाती हैं. इनमें Bajaj Pulsar N160 और Hero Xtreme 160R शामिल हैं. चलिए जानते हैं इन दोनों बाइक की खासियत के बारे में.  प्राइस कंपेरिजनबजाज पल्सर एन160 दिल्ली में 1.23 लाख रुपये की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत पर उपलब्ध है, जबकि इसका टॉप मॉडल 1.28 लाख रुपये में मिलता है.वहीं, हीरो एक्सट्रीम 160आर की दिल्ली में शुरुआती एक्स कीमत 1.19 लाख रुपये है और इसका टॉप मॉडल 1.30 लाख रुपये में उपलब्ध है.News Reelsइंजन कंपेरिजनबजाज पल्सर एन 160 में एक 163cc का सिंगल सिलेंडर इंजन मिलता है. यह इंजन 15.2 PS की पावर और 14.65 न्यूटन मीटर का मैक्सिमम टॉर्क प्रोड्यूस करता है, जिसे 5 स्पीड गियरबॉक्स के साथ जोड़ा गया है. हीरो एक्सट्रीम 160आर में भी एक 163cc का सिंगल सिलेंडर इंजन मिलता है, जो 15.2 PS की मैक्सिमम पावर और 14 न्यूटन मीटर का टॉर्क उत्पन्न करता है. इसमें 5 स्पीड ट्रांसमिशन गियरबॉक्स मिलता है.माइलेज कंपेरिजनबजाज के दावे के अनुसार पल्सर 160 एन बाइक एक लीटर पेट्रोल में 55 किलोमीटर तक चल सकती है. वहीं हीरो एक्सट्रीम 160आर का माइलेज कंपनी के अनुसार 55.47 किलोमीटर प्रति लीटर तक का है. ब्रेकिंग सिस्टम कंपेरिजनबजाज पल्सर एन160 में डुअल चैनल एबीएस सिस्टम के साथ आगे और पीछे दोनों ही ओर डिस्क ब्रेक देखने को मिलता है. वहीं हीरो एक्सट्रीम 160आर में सिंगल चैनल एंटी लॉक ब्रेकिंग सिस्टम के साथ फ्रंट और रियर पर डिस्क ब्रेक देखने को मिलता है. कौन है बेस्ट?इन दोनों ही मोटरसाइकिल की लगभग खासियतें मिलती जुलती हैं, लेकिन Bajaj Pulsar N160 में डुअल चैनल ABS मिलता है, जो कि Hero Xtreme 160R के सिंगल चैनल ABS के मुकाबले ज्यादा एडवांस है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालSanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है planSanjay Raut Bail: शिवसेना सांसद संजय राउत को राहत, पात्रा चॉल घोटाले में 101 दिन बाद मिली जमानतBreaking News : Mumbai में दो जगहों पर ED की छापेमारी | Patra Chawl Scame Case Update | ABPLIVEमहाराष्ट्र में Sanjay Raut और Kirit Somaiya के बीच छिड़ी महाभारतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 01 Oct 2022 04:47 PM (IST)

खेसारी लाल यादवBhojpuri Song Lagelu Jahar Going Viral: भोजपुरी सिनेमा के ट्रेंडिंग स्टार खेसारी लाल यादव (Khesari Lal Yadav) ने कई फिल्मों और गानों में ऐसी धमक जमाई है कि आज भी दर्शक उन गानों के कायल बने बैठे हैं. यकीन नहीं होता तो आप खेसारी लाल यादव और श्वेता महारा का यह तड़कता भड़कता गाना सुन सकते हैं. आप इस गाने के टाइटल से इस गाने की पॉपुलैरिटी का लेवल चेक कर सकते हैं. वायरल हो रहे खेसारी लाल यादव के इस गाने का टाइटल 'लागेलू जहर' रखा गया है. खेसारी लाल यादव का यह गाना साल 2021 में बालाजी रिकॉर्ड्स पर रिलीज किया गया था. इस गाने में खेसारी लाल यादव के साथ शिल्पी राज ने सुरों का जादू चलाया है. इस गाने के लिरिक्स आजाद सिंह ने लिखे हैं.इस गाने का म्यूजिक भी आजाद सिंह और विवेक सिंह ने रेडी किया है. भोजपुरी जगत की सबसे खूबसूरत अभिनेत्रियों में से एक श्वेता महारा इस वीडियो में अपनी कातिल अदाओं का जादू चलाती नजर आ रही हैं. तो वहीं दूसरी तरफ खेसारी लाल यादव भी इस वीडियो में किसी हैंडसम हंक से कम नहीं लग रहे. News Reelsदेखते ही देखते इस गाने ने 75 मिलीयन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है. सात लाख से भी ज्यादा दर्शकों ने खेसारी लाल यादव के गाने पर अपना प्यार बरसाया है. कमेंट बॉक्स में श्वेता और खेसारी लाल यादव की दमदार जोड़ी की खूब तारीफें हो रही हैं. इस गाने के कमेंट बॉक्स में इस धमाकेदार जोड़ी पर दर्शकों का प्यार उमड़ पड़ा है. इस गाने पर लाइक्स और कमेंट्स की गिनती थमने का नाम नहीं ले रही. यह गाना रिलीज के साथ ही खूब वायरल हुआ था और अब एक बार फिर इस गाने को खूब सुना जा रहा है.ये भी पढ़ें: जब Karisma Kapoor के इस फैसले का फैमिली ने किया था विरोध, करीना ने बयां किया था बहन का दर्दक्या सारा और करीना की बॉन्डिंग से Amrita Singh को होती है तकलीफ, एक्ट्रेस ने दिया था ये जवाब!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:23 PM (IST)

कीर्ति सुरेश लेटेस्ट फोटोKeerthy Suresh Pens An Adorable Note For Her Parents: साउथ फिल्म इंडस्ट्री की डिमांडिंग एक्ट्रेस कीर्ति सुरेश (Keerthy Suresh) अपने काम में पूरी तरह से व्यस्त रहती हैं. उनके अपकमिंक फिल्मों की लिस्ट काफी लंबी है. अपने बिजी शेड्यूल से समय निकालकर कीर्ति अपने फैमिली को भी पूरा समय देती हैं. परिवार से साथ वो हर त्योहार और फंक्शन सेलिब्रेट करती हैं जिसकी तस्वीरें भी वो सोशल मीडिया पर शेयर करती रहती हैं. फिलहाल कीर्ति ने अपने माता-पिता सुरेश कुमार और मेनका का बर्थडे सेलिब्रेट किया जिसकी फोटो उन्होंने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं. कीर्ति न शेयर की अपनी फैमिली फोटोबता दें, कीर्ति सुरेश के पेरेंट्स सुरेश कुमार और मेनका ने 15 नवंबर को अपनी बेटियों रेवती और कीर्ति और परिवार के कुछ सदस्यों के साथ अपना जन्मदिन मनाया. 'दशहरा' एक्ट्रेस ने इन तस्वीरों को शेयर करने के साथ कैप्शन में लिखा, 'यहां सबसे रोमांटिक जोड़ी लाइफ, प्यार, हंसी और जन्मदिन को शेयर करते हुए. जन्मदिन मुबारक हो अम्मा और आचा!!' कीर्ति सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं. फैमिली के अलावा वो अपने अकमिंग प्रोजेक्ट के प्रमोशन की तस्वीरें भी शेयर करती रहती हैं. A post shared by Keerthy Suresh (@keerthysureshofficial)News Reels

आपको बता दें, कीर्ति सुरेश आखिरी बार मलयालम कोर्ट रूम ड्रामा 'वाशी' में नजर आई थीं. इस फिल्म में एक्ट्रेस के अभिनय को फैंस का जबरदस्त रिस्पॉन्स मिला था. वहीं कीर्ति ने अमेज़ॅन प्राइम पर रिलीज हुई फिल्म 'सानी कयाधम' से भी दर्शकों की अच्छी प्रतिक्रिया हासिल की. इन फिल्मों में आएंगी नजरकीर्ति सुरेश (Keerthy Suresh) के अपकमिंग फिल्मों की बात करें तो वो बहुप्रतीक्षित तमिल राजनीतिक फिल्म 'ममन्नन' में नजर आने वाली हैं. फिल्म में उदयनिधि स्टालिन, फहद फासिल और वडिवेलु भी अहम भूमिका में नजर आएंगे. इसके अलावा कीर्ति मेगास्टार चिरंजीवी के साथ आगामी मास एंटरटेनर फिल्म 'भोला शंकर' में स्क्रीन शेयर करती नजर आएंगी. कीर्ति बॉलीवुड डेब्यू कब करेंगी ये सवाल उनसे फैंस अक्सर ही करते हैं, हालांकि अभी एक्ट्रेस के हाथ हिंदी फिल्म का कोई बड़ा प्रोजेक्ट नहीं लगा है जिसे लेकर वो विचार कर सकें.ये भी पढ़ें: दादा Amitabh Bachchan के नक्शे कदम पर चल रही हैं Aaradhya Bachchan, इस वीडियो को देख हो जाएगा यकीन'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIndvsPak: दुबई (Dubai) में खेले गए एशिया कप (Asia Cup) के दूसरे मुकाबले में भारत (India) ने पाकिस्तान (Pakistan) को 5 विकेट से हरा दिया. पाकिस्तान ने पहले खेलने के बाद 147 रन बनाए थे. इसके जवाब में टीम इंडिया (Team India) ने अंतिम ओवर में सिर्फ 5 विकेट खोकर लक्ष्य का पीछा कर लिया. हार्दिक पांड्या (Hardik Pandya) ने छक्का लगाकर भारत को जीत दिलाई. अब Asia Cup के Super 4 stage पर फिर होने जा रहा है India और Pakistan का match. इस T20 match में किसका पलड़ा है भारी - India का या Pakistan का - बताया Indian और Pakistani fans ने. India Vs Pakistan का match शुरु होने को है और fans अपनी teams को support करने के लिए stadium के बहार line लगा के खड़े हैं. ऐसे में क्या बोला Pakistani fans ने अपनी ही team के बारे में और कैसे हुई India और Pakistani fans के बीच में battle? क्या Rohit Sharma पड़ेंगे Babar Azam पर भारी? आख़िर क्यों Pakistan के fans Virat Kohli को Babar Azam से भी ज़्यादा support कर रहे हैं? Viral Pakistani fan ने क्या कहा Team India के बारे में? कैसे लिए इस Pakistani fan ने Avesh Khan के मज़े? देखिए #nalayakpatrakaar Chayan Rastogi को Uncut की इस ख़ास video में, जो मौजूद हैं Indian और Pakistani fans के साथ सीधे Dubai International Cricket Stadium में.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंWatch: भारत जोड़ो यात्रा के दौरान राहुल गांधी का दिखा खास अंदाज, बाइक चलाते दिखे कांग्रेस नेता, देखें वीडियोPachmarhi News: हवाई मार्ग से जल्द जुड़ेगा हिल स्टेशन पचमढ़ी, 38 करोड़ रुपये की लागत से दो साल में होगा तैयारBharat Jodo Yatra: आज इंदौर पहुंचेगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, एमपी में 5वें दिन महू से हुई रवानाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की रैली से पहले महू में बिजली गुल, दिग्विजय सिंह ने साजिश करार दियाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'मैं RSS से लड़ता हूं, PM मोदी से लड़ता हूं, लेकिन मेरे दिल में उनके लिए नफरत नहीं'Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंMP Weather Forecast: एमपी में कड़ाके की ठंड, पचमढ़ी में 4 डिग्री के नीचे पहुंचा पारा, जानिए- आपके जिले में मौसम का हालMP: 'राहुल गांधी तय करें वफादार कौन और गद्दार कौन?', राजस्थान में गहलोत-पायलट विवाद में कूदे नरोत्तम मिश्राSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीएबीपी न्यूज़ Top 10, मॉर्निंग बुलेटिन: सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ, पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानएबीपी न्यूज़ Top 10, रात की बड़ी खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार ? । Gujarat Electionज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Hrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy Haiविभूति नारायण का कहीं पर निगाहें कहीं पर निशाना | Saas Bahu Aur Saazishएबीपी न्यूज़ Top 10, दोपहर की ताजा खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsMann Ki Baat: 'कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट'- PM ModiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEGujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEGujarat Elections : इस बार भी सत्ता में बनी रहेगी BJP या गुजरात में आएगी बदलाव की बयार ?Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politics33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSwami Swaroopanand Saraswati: देखिए स्वामी स्वरूपानंद सरस्वती के जीवन से जुड़ी 7 कहानियांSwami Swaroopanand Saraswati: धर्मगुरु शंकराचार्य स्वामी स्वरूपानंद को आज दी जाएगी समाधिअमृत महोत्सव में 'विष' घोलने वाली खबर । Jabalpur Child DeathJabalpur में बिना इलाज के 'बच्चा' नहीं बल्कि सिस्टम मरा हैJabalpur : छापा पड़ा, तो आय से 600 गुना ज्यादा संपत्ति का मालिक निकला RTOजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Oct 2022 02:22 PM (IST)

पवन सिंह, शिवाली राजपूतShivali Rajput & Pawan Singh Romantic Bhojpuri Song:  भोजपुरी सिनेमा के जाने-माने अभिनेता पवन सिंह आज किसी पहचान के मोहताज नहीं हैं. पवन सिंह (Pawan Singh) के बेहतरीन गाने हमेशा से ही लाइमलाइट का हिस्सा बने रहते हैं. पवन सिंह के चाहने वाले उनके गानों को बार बार सुनते हैं, साथ ही इन गानों को लगातार सोशल मीडिया पर ट्रेंड करवाते भी नजर आते हैं. पवन सिंह का लेटेस्ट गाना 'झगड़ा के घर' सोशल मीडिया पर खूब धूम मचा रहा है. इस गाने को आज सुबह एमएमबी रिकॉर्ड्स नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया है. पवन सिंह के साथ इस गाने में पुनीता प्रिया की सुरीली आवाज सुनने को मिल रही है. तो वहीं इस वीडियो में पवन सिंह शिवाली राजपूत के साथ दमदार केमिस्ट्री दिखाते नजर आए हैं. पवन सिंह और शिवाली राजपूत की रोमांटिक केमिस्ट्री देख उनके चाहने वाले इस नई धुन पर थिरकते नजर आ रहे हैं. पवन सिंह का यह गाना रिलीज होते ही धमाल मचाता नजर आ रहा है. इस गाने ने मात्र 2 घंटे में 400000 से भी ज्यादा व्यूज इकट्ठा कर लिए हैं. पवन सिंह के गाने को 94000 लोगों ने लाइक का बटन दबाते हुए अपने प्यार के रंग में रंग दिया है. पवन सिंह के इस प्यार भरे गाने के लिरिक्स प्रिंस प्रियदर्शी ने लिखे हैं. इस गाने को म्यूजिक प्रियांशु सिंह ने दिया है. वैसे पवन सिंह का यह कोई पहला गाना नहीं जो रिलीज के साथ इतना वायरल हुआ हो, इससे पहले भी पवन सिंह के कई गाने रिलीज के साथ ही मिलियंस में व्यूज इकट्ठा करते नजर आए हैं. पवन सिंह के नए गाने को दर्शकों का बेशुमार प्यार मिल रहा है. इस गाने की शूटिंग लोकेशन बेहद ही ट्रेंडी है. पवन सिंह के गाने को दर्शकों का बेशुमार प्यार तो मिला ही साथ ही यह गाना सोशल मीडिया पर सभी रिकॉर्ड्स तोड़ता नजर आ रहा है.News Reelsये भी पढ़ें:PM Narendra Modi ने Amitabh Bachchan को दी जन्मदिन की शुभकामनाएं, कहा- 'आप एक लंबा और स्वस्थ जीवन जीएं..'Amitabh Bachchan Birthday Special: बिग बी के बर्थडे पर फैंस को मिला रिटर्न गिफ्ट, आज सिर्फ 80 रुपए में देख सकते हैं फिल्म 'GoodBye'Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 10:12 PM (IST)

विंटर वेकेशन के 5 बजट फ्रेंडली डेस्टिनेशंसHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंJaya Bachchan ने किया Navya के सामने खुलासा, Amitabh Bachchan ने किस शर्त पर की थी Jaya से शादी? | ENT LIVEJaya Bachchan ने  Navya Naveli Nanda को कौन सी हैरान करने वाली Advice दी? क्या कहा Pregnancy पर? | ENT LIVEJaya Bachchan से मिली Bold Relationship Advice पर क्या बोलीं Navya Naveli Nanda ? | ENT LIVEJaya Bachchan ANGRY on Media | Amitabh Bachchan | Jaya Bachchan Video | UncutAmitabh Bachchan Biography। अमिताभ का नाम इंकलाब कौन रखना चाहता था ? Jaya से क्यों करनी पड़ी शादी ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPiaggio ग्रुप ने पेश किया देश का सबसे पॉवरफुल स्कूटर 'Aprilia SXR 160' । Auto Expo 2020जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 10:39 PM (IST)

(उद्धव ठाकरे पर बीजेपी का तंज)BJP Jibe on Uddhav Thackeray: महाराष्ट्र के पूर्व मुख्यमंत्री और शिवसेना नेता उद्धव ठाकरे (Uddhav Thackeray) पर बीजेपी (BJP) ने तंज कसा है. बीजेपी ने बुधवार को कहा कि उद्धव ठाकरे की राजनीति में भगवान राम की 'जगह' कांग्रेस (Congress) नेता राहुल गांधी (Rahul Gandhi) ने ले ली है. बीजेपी का यह बयान उद्धव ठाकरे द्वारा महाराष्ट्र में राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा के स्वागत के निमंत्रण को स्वीकार करने के बाद आया. बीजेपी प्रवक्ता केशव उपाध्याय (Keshav Upadhye) ने कहा कि इस समय ठाकरे के लिए यह 'मुंह में राम, बगल में राहुल' है.बीजेपी प्रवक्ता केशव उपाध्याय ने मीडिया से बात करते हुए कहा, "उद्धव ठाकरे ने अपनी पार्टी की खातिर भी कभी घर नहीं छोड़ा, लेकिन अब वह राहुल गांधी के स्वागत के लिए निकल पड़े हैं." उद्धव ठाकरे को राहुल के स्वागत के लिए नांदेड़ भेज रहे हैं, ठाकरे के लिए यह 'मुह में राम, बगल में राहुल' है. पुरानी हिंदी कहावत मुंह में राम, बगल में छुरी का प्रयोग किसी ऐसे व्यक्ति का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो दिखता कुछ है और लेकिन अंदर से दुर्भावनापूर्ण इरादे रखता है.ठाकरे कभी हिंदुत्व के लिए सड़कों पर नहीं उतरेवहीं बीजेपी प्रवक्ता ने कहा कि ठाकरे कभी हिंदुत्व के लिए सड़कों पर नहीं उतरे और न ही बीजेपी नेता लालकृष्ण आडवाणी और मुरली मनोहर जोशी द्वारा की गई रथ यात्रा में शामिल हुए. गौरतलब कि तीन दशकों से सहयोगी रहे शिवसेना और बीजेपी साल 2019 के चुनावों के बाद मुख्यमंत्री के पद को लेकर हुए विवाद के बाद अलग हो गए.News Reelsबता दें कांग्रेस के वरिष्ठ नेताओं के एक प्रतिनिधिमंडल ने उद्धव ठाकरे से मुलाकात कर उन्हें यात्रा में शामिल होने का आमंत्रण दिया. कांग्रेस के इस आमंत्रण को उद्धव ठाकरे ने स्वीकार कर लिया है, कांग्रेस की भारत जोड़ो यात्रा अगले महीने नवंबर में महाराष्ट्र में प्रवेश करेगी. उद्धव ठाकरे और एनसीपी प्रमुख शरद पवार भारत जोड़ो यात्रा में शामिल हो सकते हैं.Maharashtra: महाराष्ट्र के रायगढ़ में आरसीएफ प्लांट में जोरदार विस्फोट, तीन की मौत और कई जख्मीChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी, टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तारGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत, बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं 150 से अधिक सभाएं33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHeadlines: बांदीपोरा में भारी मात्रा में IED बरामद | Jammu Kashmir NewsJammu के Kathua में बड़ी आतंकी साजिश नाकाम, तीन स्टिकी बम और IED रिमोट कंट्रोल बरामदKarnal Police ने चार संदिग्ध आतंकियों को किया गिरफ्तार, हथियार और Ied भी बरामद किएJammu Kashmir में बड़ी आतंकी साजिश नाकाम, राजौरी में पुलिस ने किया IED बरामददहशतगर्दों के 'गाजीपुर प्लान' का हुआ खुलासा ! | सनसनी | 17.02.2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 02:27 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाPakistan Team Reached Melbourne: पाकिस्तान ने न्यूजीलैंड को हराकर टी20 विश्वकप 2022 के फाइनल में जगह बना ली है. पाकिस्तान ने सेमीफाइनल मैच में 7 विकेट से जीत दर्ज की. वहीं इस जीत के साथ ही खिताबी भिड़ंत के लिए पाक टीम मेलबर्न पहुंच गई है. दरअसल, टी20 वर्ल्ड कप का फाइनल मुकाबला 13 नवंबर को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर खेला जाएगा.मेलबर्न पहुंची पाकिस्तानी टीम13 नवंबर को टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले के लिए पाकिस्तानी टीम मेलबर्न पहुंच गई है. बाबर एंड कंपनी यहां शुक्रवार से अपनी प्रैक्टिस शुरू कर देगी. आज दूसरे सेमीफाइनल के नतीजे के बाद यह पता चल जाएगा कि पाकिस्तान को फाइनल में टीम इंडिया या इंग्लैंड किस से मुकाबला करना होगा. फिलहाल इंग्लैंड बनाम भारत का दूसरा सेमीफाइनल एडिलेड ओवल में खेला जा रहा है.न्यूजीलैंड को हराकर फाइनल में पहुंची थी पाकिस्तानपाकिस्तान ने न्यूजीलैंड को हराकर टी20 विश्वकप 2022 के फाइनल में जगह बना ली है. पाकिस्तान ने सेमीफाइनल मैच में 7 विकेट से जीत दर्ज की. न्यूजीलैंड ने पहले बैटिंग करते हुए 153 रनों का लक्ष्य दिया. इसके जवाब में पाक ने 3 विकेट गंवाकर मैच जीत लिया. पाक के लिए मोहम्मद रिजवान और बाबर आजम ने शानदार प्रदर्शन किया. इन दोनों ने अर्धशतक जड़े. जबकि शाहीन अफरीदी ने 2 विकेट लिए थे.News Reelsमेलबर्न में बारिश बिगाड़ सकती है फाइनल का रोमांचमौसम विभाग के अनुसार टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल के दिन 13 नवंबर को मेलबर्न में जमकर बारिश हो सकती है. उस दिन मेलबर्न में 95 फीसदी बारिश होने की संभावना है. वहीं रविवार को होने वाले इस मैच के लिए 90 हजार से अधिक दर्शक मेलबर्न पहुंच सकते हैं. ऐसे में अगर बारिश होगी तो फैंस को काफी निराशा होगी.हालांकि आईसीसी ने फाइनल के दिन बारिश से निपटने के लिए रिजर्व डे भी रखा है. ऐसे में अगर रविवार 13 नवंबर को बारिश दिक्कत पैदा करती है तो यह मुकाबला 14 नवंबर को खेला जा सकता है. हालांकि मौसम विभाग ने 14 नवंबर को भी मेलबर्न में तेज बारिश की संभावना जताई है.यह भी पढ़ें:IND vs ENG: दिनेश कार्तिक पर कैसे भारी पड़े ऋषभ पंत, क्यों टीम ने प्लेइंग इलेवन में दिया उन्हें मौका, जानिए यहांSania Mirza and Shoaib Malik: सानिया मिर्जा और शोएब मलिक के तलाक पर लगी मुहर, दोस्त ने किया बड़ा खुलासाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंरश्मि देसाई हैं फैशन आइकन  रश्मि देसाई का ये लुक कर देता है सबको घायल  टीवी इंडस्ट्री की सुपर ग्लैमरस एक्ट्रेस रश्मि देसाई  अपने नए लुक को लेकर बनी रहती हैं सुर्खियों में  अपने हुस्न से लाखों दिलों पर करती हैं राज  अपनी फोटोज से मचा देती हैं तहलका  रश्मि देसाई ट्रेडिशनल लुक में लगती हैं काफी खूबसूरत  रश्मि देसाई अपने स्टाइल से बिखेरती हैं जलवा  रश्मि देसाई हमेशा बनी रहती हैं ट्रेंड में  ये है रश्मि देसाई का लेटेस्ट लुक्स में से एक  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालCorona रूपी रावण के लिए प्रो. रविशंकर ने बनाई ऐसी दवा, जिससे वायरस ने तोड़ा दमLucknow: DRDO की 2DG दवा के इस्तेमाल करने के लिए अस्पताल प्रशासन कर रहा गाइडलाइन का इंतजार35 दिन बाद देश में आये एक दिन में 3 लाख से कम कोरोना संक्रमण के मामले | इंडिया चाहता हैDRDO की कोरोना की दवा 2-DG लॉन्च, रक्षा मंत्री और स्वास्थ्य मंत्री ने लॉन्च की दवाDRDO की बनाई कोरोना दवा 2DG एक-दो दिनों में मरीजों को देनी शुरू की जाएगीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBoycott Bollywood ट्रेंड पर Prakash Jha ने Laal Singh Chaddha का उदाहरण देते हुए बड़ा बयान दिया हैLaal Singh Chaddha Aamir Khan के फैसले से हुई फ्लॉप ? Makers ने किया चौंकाने वाला खुलासाAamir Khan और Taapsee Pannu की फिल्मों को Boycott के बाद लगा एक और तगड़ा झटका | ENT LIVELaal Singh Chaddha के बाद अब आमिर खान क्यों जा रहे हैं America? | ENT LIVEKartikeya 2 Review: ऐसी फिल्म जिसने पीछे छोड़ा Rakshabandhan और Laal Singh Chaddha को?| ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 29 Jun 2022 04:11 PM (IST)

रोमन रेंस.Brock Lesnar vs Roman Reigns: WWE फैंस के लिए अच्छी खबर है. दरअसल, ऐसा माना जा रहा है कि WWE समरस्लैम (WWE SummerSlam) में ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) खूब दिखेंगे. इससे पहले इस महीने की शुरुआत में WWE स्मैकडाउन में द बीस्ट (The Beast Incarnate) ने वापसी की, साथ ही उन्होंने WWE यूनिवर्सल चैंपियन रोमन रेंस (Roman Reigns) का सामना किया.बोस्टन और अटलांटा में होगा ब्रॉक लैसनर का मैचइसके बाद यह ऐलान किया गया कि दोनों खिलाड़ी इस साल के समरस्लैम (SummerSlam) में लास्ट मैन स्टैंडिंग मैच (Last Man Standing match) में एक दूसरे का सामना करेंगे.वहीं, ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) का 22 जुलाई और 29 जुलाई को क्रमशः बोस्टन (Boston) और अटलांटा (Atlanta) में सामना होगा. इसके अलावा ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) मंडे नाइट रॉ (Monday Night RAW) के आगामी एपिसोड में दिखेंगे.रोमन रेंस के सामने होंगे ब्रॉक लैसनरNews Reelsयह मैच 11 जुलाई को सैन एंटोनियो (San Antonio) में खेला जाएगा. दरअसल, समरस्लैम (SummerSlam) में रोमन रेंस (Roman Reigns) के सामने ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) होंगे. इस मैच को लेकर सोशल मीडिया (Social Media) पर फैंस अपनी प्रतिक्रिया दे रहे हैं. फैंस इस मैच को लेकर खूब उत्साहित हैं. गौरतलब है कि WWE समरस्लैम (WWE SummerSlam) में ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) का मैच रोमन रेंस (Roman Reigns) से होगा.ये भी पढ़ें-IND vs IRE: सीरीज हारने के बाद आयरलैंड के कप्तान ने भारत की 'बी' टीम को लेकर दिया बड़ा बयान, जानिए क्या कहाDeepak Hooda Record: टी20 में शतक जड़ हुड्डा ने बनाया रिकॉर्ड, ऐसा करने वाले चौथे भारतीयWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटहंप्टी शर्मा को कैसे मिल गई अपनी दुल्हनिया...बॉलीवुड में बैंड बाजा बारात का मौसम. कहां हैं सलमान खान ?   शाहरुख की नई फिल्म कौन-सी है ? और कार्तिक के आलू के परांठे का राज. जानिए आज का बॉलीवुड अपडेट.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVESalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालसर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोदिवाली की Shopping को लेकर क्या तैयारियां है बाजारों में ? Karol Bagh से Ground Report Corona ने बदल दिया कपड़ों का Style, देखें Fashion show की तस्वीरें Delhi में Salon जानें का सोच रहे हैं तो पहले ये खबर देख लें... सुरक्षा के इंतज़ामों पर एक नज़र 33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेआज के रामायण डायरीज़ में बात होगी कि क्या हो जब किसी को प्रेम की भाषा समझ ना आये। जब श्री राम को लंका जाने के लिए विशाल पुल पार करना था तब समुद्र देवता भगवान राम की बात नहीं मान रहे थे। उस समय श्री राम को क्रोध आया और उन्होंने समझा कि कभी कभी क्रोध की भाषा ही समझ आती है। कैसे श्री राम ने समुद्र देवता को माफ़ तो कर दिया मगर उन्हें पंच-तत्वों की मर्यादा का पालन करने की बात भी समझाई। क्या थी वो बात, जानें आज के एपिसोड में। For Give India donation: www.tinyulr.com/podforchangeLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Aug 2022 08:36 AM (IST)

ट्रैवलिंग टिप्सHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHealth Tips : सेहत से है प्यार तो इन 5 व्हाइट फूड्स से बना लें दूरी, बॉडी के लिए स्लो पॉइजन से कम नहीं हैं ये चीजेंयकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेCoronavirus: जब लोगों की उम्मीद पर खरी उतरी Indian Vaccine | India का Bioscopeराष्ट्रपति पद के लिए मुर्मू , उप राष्ट्रपति के लिए धनखड़ को चुन Modi ने विपक्ष के प्लान को किया फेल?देखिए योग और रिसर्च की बात Baba Ramdev के साथ | Yogarishi | International Yoga Day Special33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 11:26 PM (IST)

भारतीय रेलवेIRCTC: पिछले कुछ सालों से भारतीय रेलवे निरंतर विकासशील है. रेलवे के आधुनिकीकरण से लेकर यात्रियों की सुविधाओं तक हर क्षेत्र में लगातार सुधार किया जा रहा है. इसी क्रम में रेलवे ने त्योहारों के इस सीजन में अपने यात्रियों के लिए एक और सुविधा का बंदोबस्त किया है. भारतीय रेलवे अपने यात्रियों के लिए मुफ्त भोजन की सुविधा लेकर आया है. आपको इस बात की जानकारी शायद पहले से ही हो, लेकिन अगर नहीं है तो आज हम आपको इसके बारे में बताएंगे कि अगर आप भी इस सुविधा का लाभ लेना चाहते हैं तो कैसे ले सकते हैं.भारतीय रेलवे की ओर से इस फेस्टिवल सीजन में कई स्‍पेशल ट्रेनें चलाई जा रही हैं. दिवाली और छठ जैसे त्योहारों पर भारतीय रेलवे ने यात्रियों की सुविधा के लिए 179 स्पेशल ट्रेनों की शुरुआत की है. इस बीच, ट्रेन से यात्रा करने वाले यात्रियों को रेलवे फ्री फूड की सुविधा भी दे रहा है. आइए जानते हैं किन्हें मिलेगी यह सुविधा. इन्हे मिलेगी फ्री फूड की सुविधाअगर आप भी रेलवे की इस फ्री फूड सर्विस का लाभ लेना चाहते हैं तो बता दें कि यह सुविधा हर ट्रेन के यात्रियों के लिए नहीं है. यह सुविधा केवल दुरंतो एक्सप्रेस, राजधानी और शताब्दी जैसी लग्जरी ट्रेनों में उपलब्ध कराई गई है. ट्रेन के दो घंटे या उससे अधिक समय के लिए लेट होने पर ही इस सुविधा का लाभ मिलेगा. ट्रेन के समय से पहुंचने या चलने पर फ्री फूड का लाभ नहीं मिलेगा, लेकिन अगर ट्रेन 2 घंटे या इससे अधिक की देरी से चल रही है तो आप फ्री फूड की डिमांड कर सकते हैं. मिंट की एक रिपोर्ट के मुताबिक, इस स्थिति में यात्रियों को या तो पूरा भोजन या भोजन के बीच नाश्ता, या दोपहर का भोजन आदि लेने की छूट है, साथ ही कुछ चुनिंदा पेय पदार्थ भी ले सकते हैं.News ReelsIRCTC से ऑनलाइन भी ऑर्डर कर सकते हैं फूडइंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कॉरपोरेशन लिमिटेड (IRCTC) यात्रियों की सुविधा और उनको अच्छी क्वालिटी देने के लिए नई रसोई का निर्माण और पुराने लोगों को रिन्‍यू करके अपनी खाद्य सेवा के बुनियादी ढांचे का विस्तार कर रहा है. IRCTC अपने कस्‍टमर्स को ऑनलाइन फूड ऑर्डर करने के लिए व्हाट्सएप की भी सुविधा दे रहा है.ट्रेन में इस ऐप की मदद से भी अब आप फूड ऑर्डर कर सकते हैं. इसके लिए यात्रियों को केवल उनके पीएनआर नंबर की आवश्यकता होगी. भारतीय रेलवे 179 स्‍पेशल ट्रेन दिवाली और छठ के लिए चला रहा है, जो दिल्‍ली से बिहार और यूपी के शहरों व कुछ अन्‍य जगहों के लिए चल रही हैं. ऐसे में त्‍योहारों पर घर जाने के लिए अगर आपको कंफर्म टिकट नहीं मिल रहा है तो आप इन ट्रेनों में बुकिंग कराकर लाभ उठा सकते हैं.यह भी पढ़ें - सुपरफास्ट पार्सल सेवा ट्रेन से जल्दी भेज सकेंगे सामानAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटन्यूयॉर्क टाइम्स के डेटाबेस के मुताबिक बीते शनिवार तक देश में वैक्सीनेशन की दर प्रति 100 व्यक्ति 63 डोज़ की रही है. ऐसा करने वाले देशों में भूटान छठे नंबर पर है. अगर इसको हल्का करके समझें तो भूटान में वैक्सीनेशन की रफ्तार अमेरिका और यूनाइटेड किंग्डम से बेहतर है. भारत से ये सात गुना और दुनिया से छह गुना बेहतर है. बाकी की डिटेल्स के लिए देखें ये वीडियोजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी, टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तारGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत, बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं 150 से अधिक सभाएंMumbai Terrorist Attack: मुंबई हमले की 14वीं बरसी आज, शहीदों के परिजनों ने कहा- 'भुलाया नहीं जा सकता वो काला दिन'Shraddha Murder Case: साकेत कोर्ट में आफताब की पेशी आज, पुलिस कर सकती है हिरासत बढ़ाने की मांगMaharashtra: सुल्तानपुर गांव का लोगों ने किया नामाकरण, मुंबई हमले के शहीद के नाम से जाना जाएगाMumbai Terrorist Attack: कसाब को सजा दिलाने वाली बेटी को अभी भी इंतजार, सरकार ने अब तक पूरा नहीं किया वादाMaharashtra: राज्यपाल के बयान पर संजय राउत बोले- 'ध्यान भटकाने के लिए उस समय मुझे गिफ्तार किया गया, अब...'Shraddha Murder Case: आफताब को सपोर्ट करने वाला 'राशिद' निकला विकास, Video Viral होने के बाद गिरफ्तारMaharashtra: ज्योतिष से मिले CM एकनाथ शिंदे? NCP का तंज- 'उनका भविष्य देवेंद्र फडणवीस के हाथों में है'Shivaji Remark: शिवाजी पर बयान देकर घिरे गवर्नर कोश्यारी को मिला देवेंद्र फडणवीस की पत्नी का साथ, जानें क्या कहा?Maharashtra: कॉलेज में एडमिशन के लिए वोटर रजिस्ट्रेशन करना होगा अनिवार्य, पढ़ें पूरी खबरMaharashtra Politics: उद्धव ठाकरे ने राज्यपाल भगत सिंह कोश्यारी पर साधा निशाना, बोले- 'अमेजन पार्सल’ वापस बुला ले केंद्र सरकारT20 World cup में कौन खेलेगा भारत के लिए नंबर 4 पर ?  | Wah Cricketऋषभ पंत और मनीष पांडे को कपिल देव की चेतावनी, आगे नहीं मिलेगा मौका !WATCH India vs South Africa: MS Dhoni loses his temper on Manish Pandey, tells him to concentrate In Graphics:  IPL Auction: Rahul, Manish Pandey dominate IPL Auction on day 1जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 04:11 PM (IST)

राज कुंद्रा ने ट्वीट पर शर्लिन चोपड़ा पर साधा निशानाRaj Kundra On Sherlyn Chopra: बिजनेसमैन राज कुंद्रा (Raj Kundra) पिछले काफी समय से सुर्खियों में छाए हुए हैं. जेल से बाहर आने के बाद से राज मीडिया के सामने मास्क लगाकर आते हैं. इसके अलावा वो पैपराजी के किसी सवालों के जवाब नहीं देते हैं. हालांकि राज कुंद्रा सोशल मीडिया पर वह काफी एक्टिव रहते हैं. राज कुंद्रा ने अपने एक लेटेस्ट पोस्ट में एक्टर और मॉडल शर्लिन चोपड़ा को समाज के लिए खतरा बताया है.शर्लिन चोपड़ा ने राज कुंद्रा पर उन पर चल रहे केस के दौरान कई गंभीर आरोप लगाए थे. वहीं हाल ही में राज ने ट्विटर पर एक फैन के सवाल का जवाब देते हुए शर्लिन को लेकर खुलकर बात की थी. अब राज कुंद्रा ने एक और नया ट्वीट शेयर किया है. इस ट्वीट में भी राज कुंद्रा ने शर्लिन चोपड़ा पर जमकर निशाना साधा है.राज कुंद्रा ने कुछ देर पहले ही एक लेटेस्ट ट्वीट शेयर किया है. इस ट्वीट में उन्होंने लिखा है- यही मेरा प्वाइंट है कि अपने X रेट कंटेट के लिए जिसे उन्होंने खुद मोनेटाइज करवाया क्यों किसी और पर इल्जाम डाल रही हैं. राज इतने पर ही नहीं रूके हैं उन्होंने तो शर्लिन को समाज के लिए खतरा तक बता दिया है.This is my exact point! Who is she blaming for her own produced X rate content on only fans that she has monetised! She is talking about vulgarity and women rights yet producing this kind of filth! She will be arrested soon…matter of time! She is a menace 2 society! @MahaCyber1 https://t.co/PJ3DM2rNuwNews Reels

राज कुंद्रा आगे लिखते हैं कि वो अश्लीलता और महिला अधिकारों पर बात करती है . वहीं दूसरी ओर इस तरह की गंदगी पैदा करती है. राज आगे कहते हैं कि वो जल्द ही गिरफ्तार होगी. शर्लिन चोपड़ा समाज के लिए खतरा है. बता दें कि 2021 अक्टूबर में शर्लिन चोपड़ा ने राज कुंद्रा और उनकी पत्नी शिल्पा शेट्टी के खिलाफ एक शिकायत दर्ज करवाई थी. दोनों पर फ्रॉड और मानसिक उत्पीड़न का आरोप लगाया गया था. साथ ही 50 करोड़ की मानहानि का मुकदमा भी दायर किया था.आलिया भट्ट के मां बनने पर क्या बोलीं नोरा फतेही? सुनकर खुशी से झूम उठेंगी दादी नीतू कपूर Birthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 06:19 PM (IST)

चंद्र ग्रहण 2022Chandra Grahan 2022: साल 2022 का दूसरा चंद्र ग्रहण 8 नवंबर यानि आज लगा है. यह चंद्र ग्रहण एक पूर्ण चंद्रग्रहण है. इस दौरान पृथ्वी की छाया चंद्रमा के प्रकाश को पूर्ण रूप से ढक लेगी. चंद्र ग्रहण की समाप्ति शाम 6 बजकर 20 मिनट पर होगी. इसी के साथ सूतक काल भी खत्म हो जाएगा. इसी के साथ चंद्र ग्रहण के खत्म होते ही ये उपाय करना आपके लिए बहुत आवश्यक है ताकि चंद्र ग्रहण खत्म होते ही सूतक काल के दुष्प्रभाव से बचा जा सके. इसके लिए सबसे पहली और अहम चीज यह है कि ग्रहण के तुरंत बाद मंदिरों और घरों में साफ-सफाई करें और गंगाजल का छिड़काव किया जाए. चंद्र ग्रहण खत्म होने पर करें ये उपायबता दें कि आज यानी 8 नवंबर को दूसरा और आखिरी चंद्र ग्रहण लगा. जिसकी समाप्ति शाम 6 बजकर 20 मिनट पर होगी साथ ही चंद्र ग्रहण वाले दिन सूतक काल में ग्रहण के दुष्प्रभाव से बचने के लिए कुछ उपायों को करने की जरूरत पड़ती है, जिससे कि ग्रहण का बुरा असर आप पर न पड़े. आइए जानते हैं कि इस दुष्प्रभाव से बचने के लिए आप कौन से उपाय अपना सकते हैं.यह भी पढ़ें:-Chandra Grahan Live: भारत में चंद्र ग्रहण की शुरुआत, ईटानगर में दिखा साल का आखिरी चंद्र ग्रहणNews ReelsUP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटबच्चों के खाने को कैसे healthy बनाएं ? | Healthy Diet Plan for Kids || Uncutबढ़ते बच्चों को क्या खिलाएं ?| Healthy Diet For Kids | Uncut5 हेल्दी लाइफस्टाइल टिप्स | Uncutडाइटीशियन से जानिए शरीर के लिए कितना फायदेमंद है नमक | UncutHealthy eating for your growing childजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेRBI के पास पड़ा है लोगों का 48 हज़ार करोड़RBI Monetary Policy: रेपो, रिवर्स रेपो और MSF रेट जस-का-तस; EMI और लोन ब्याज दरों में कोई राहत नहींआज रात साढ़े 12 बजे से 24 घंटे काम करेगा RTGS सिस्टम, अब कभी-भी बड़ी रकम कर सकते हैं ट्रांसफरCorona से संक्रमित हुए RBI Governor Shaktikanta Dasआज RBI गवर्नर की प्रेस कॉन्फ्रेंस,सुबह 10 बजे बोलेंगे गवर्नर शक्तिकांत दासजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|WATCH Interview of 'Tumhari sulu' starcast vidya balan, manav kaul and director suresh triveniWATCH Interview of  'Tumhari sulu' starrer Vidya balan, Manav kaulजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 04:50 PM (IST)

इस्तांबुल बम धमाकाIstanbul Bomb Blast: तुर्की में इस्तांबुल के बेहद चर्चित इस्तिकलाल एवेन्यू पर बम धमाका (Bomb Blast) मामले में एक संदिग्ध को गिरफ्तार किया जा चुका है. तुर्की के आंतरिक मामलों के मंत्री सुलेमान सोयलू ने इस हमले के लिए कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी (PKK) पर आरोप लगाया है. उन्होंने कहा कि शुरुआती जांच में पता चला है कि इसके पीछे पीकेके आतंकवादी संगठन का हाथ है. हालांकि, जिस शख्स को गिरफ्तार किया गया है उसको लेकर कोई जानकारी साझा नहीं की गई है. सूत्रों की मानें तो पुलिस ने इस मामले में अब तक कुल 22 लोगों को हिरास्त में लिया है, जिनसे पूछताछ की जा रही है. इस्तांबुल में रविवार (13 नवंबर) की शाम को हुए इस हमले में 6 लोगों की मौत हो गई और 53 घायल हो गए थे. तुर्की के राष्ट्रपति रजब तैयब एर्दोआन (Rajab Tayyab Erdogan) ने इसे आतंकवादी हमला करार दिया है. उन्होंने कहा कि इसमें शामिल सभी अपराधियों को पकड़कर उन्हें सजा दी जाएगी.  एर्दोआन ने कहा कि चार लोगों की घटनास्थल पर और 2 की अस्पताल में मौत हो गई. कई लोग बम धमाके में घायल हो गए हैं, जिनका अस्पताल में इलाज चल रहा है. इस हमले के पीछे कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी का हाथ होने की बात कही जा रही है. 8 देशों से लगी तुर्की की सीमा तुर्की की सीमा आठ देशों से मिलती है और इसकी कुल आबादी साढ़े आठ करोड़, जिसमें से 74 फीसदी आबादी सुन्नी मुसलमानों की है. गौरतलब है कि तुर्की की स्थापना उस्मानिया सल्तनत के बाद हुई थी. तुर्की ने 1928 के बाद से धर्मनिरपेक्षता की नीति अपनाई हुई थी. बावजूद इसके इस्लाम का प्रभाव यहां के समाज और राजनीति में फिर भी देखने को मिला. तुर्की के राष्ट्रपति अर्दोआन ने शुरुआत में इस्लाम और धर्मनिरेक्षता के बीच सामंजस्य बनाने की कोशिश की थी. 2014 से 2016 के बीच तुर्की ने पड़ोसी देशों के साथ "किसी भी तरह का कोई संघर्ष नहीं" की नीति को बढ़ावा दिया. News Reelsकुर्द की आजादी का विरोधकुर्द के कारण तुर्की का पश्चिमी देशों के साथ टकराव बना हुआ है. कुर्दों की आबादी दो करोड़ है. वे चार देशों ( इराक, सीरिया, तुर्की और ईरान) में फैले हुए हैं. वहीं, तुर्की में कुर्द पूर्वीं एंतोलिया के इलाके में अच्छी संख्या में हैं. वहां, कुर्दों की 55 फीसदी आबादी है, जो तुर्की की कुल आबादी का 20 फीसदी है. तुर्की काफी समय से कुर्दों की आजादी की लड़ाई को दबाने में लगा हुआ है. यही नहीं, 2015 के बाद से तुर्की ने कुर्द नेताओं और सिविल सोसायटी के अहम सदस्यों के खिलाफ दमन बढ़ा दिया है. वहीं, तुर्की के राष्ट्रपति अर्दोआन को लगता है कि सीरिया में कुर्दों के बढ़ते प्रभाव के कारण तुर्की में भी कुर्दों का अलगाववाद को लेकर मनोबल बढ़ सकता है. 2016 में तख्तापलट की कोशिश तुर्की में साल 2016 में तख्तापलट की नाकाम कोशिश की गई थी. तुर्की की राजधानी अंकारा में सड़कों पर टैंक और आसमान में हेलिकॉप्टर नजर आने लगे थे. इससे पहले भी तुर्की तख्तापलट का गवाह रह चुका है. इससे पहले सेना ने अपनी कोशिशों में सफलता हासिल करते हुए 4 बार तख्तापलट किया था, लेकिन इस बार उसे यह कामयाबी नहीं मिल सकी थी. दावा किया गया कि तख्तापलट की इस कोशिश में सेना के किसी भी उच्च अधिकारी का समर्थन हासिल नहीं था. वहीं, तुर्की की मुख्य विपक्षी पार्टी ने भी सरकार को उखाड़ फेंकने की इस कोशिश की निंदा की. लिहाजा सेना की तख्तापलट की ये कोशिश कामयाब नहीं हो पाई. वहीं, इस साजिश में शामिल करीब 3000 सैनिकों को गिरफ्तार किया गया. 2017 में प्रधानमंत्री का पद हुआ खत्म  तुर्की में सेना का विद्रोह दबाने के बाद वहां जून में चुनाव कराए गए. इसमें अर्दोआन 52 प्रतिशत से ज्यादा वोट हासिल करके दोबारा राष्ट्रपति चुने गए. अर्दोआन 2014 में तुर्की के राष्ट्रपति बनने से पहले 11 साल तक तुर्की के प्रधानमंत्री थे, लेकिन अब 2017 में हुए एक जनमत संग्रह के आधार पर तुर्की में प्रधानमंत्री का पद खत्म कर दिया गया और उसकी सभी कार्यकारी शक्तियां राष्ट्रपति को स्थानानांतरित कर दी गईं. इसके बाद अर्दोआन तुर्की के सबसे शक्तिशाली शासक बन गए. इसे भी पढ़ेंः-Istanbul Blast: तुर्की की राजधानी इस्तांबुल के भीड़-भाड़ वाले इलाके में धमाका, 6 की मौत, 53 लोग घायलभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सआज Bollywood Kisse के एपिसोड में Amit Bhatia ने बात की है गायक Sona Mohapatra से। बात हुई Sona की नई फिल्म के बारे में, मगर चर्चा सबसे ज़्यादा हो रही है Sona के गाने की। सुनिए ये पॉडकास्ट जहाँ Sona Mohapatra बताती हैं अपनी producer के सफर के बारे में। Host: @amitbhatia1509By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 02:19 PM (IST)

AIMIM प्रमुख असदुद्दीन ओवैसी (Photo PTI)Gujarat Election 2022: ऑल इंडिया मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन (एआईएमआईएम) प्रमुख असदुद्दीन ओवैसी को रविवार को गुजरात में उस वक्त विरोध का सामना करना पड़ा, जब वो एक रैली को संबोधित कर रहे थे. ओवैसी की पार्टी गुजरात में करीब तीन दर्जन सीटों पर चुनाव लड़ रही है, इस दौरान सांसद ओवैसी सूरत में एक जनसभा कर रहे थे. इसी बीच मुस्लिम युवकों ने ही ओवैसी को काले झंडे दिखाकर उनका विरोध किया और मोदी-मोदी के नारे लगाए. असदुद्दीन ओवैसी के विरोध का यह वीडियो अब सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है. हालांकि सांसद ओवेसी की इसपर अभी तर प्रतिक्रिया नहीं आई है. ओवैसी सूरत पूर्वी सीट से अपनी पार्टी के उम्मीदवार के लिए सभा करने पहुंचे थे. इस दौरान पार्टी के वरिष्ठ नेता और पूर्व विधायक वारिस पठान भी उनके साथ मौजूद थे. ओवैसी ने मंच पर जैसे की अपना भाषण शुरू किया वहां मौजूद लोगों ने उनका नारे लगाकर विरोध कर दिया. युवकों ने मोदी-मोदी के नारे लगाकर उनको काले झंडे दिखाए. इस नारे बाजी से सभा में मौजूद एआईएमआईएम नेता असहज हो गए.#WATCH गुजरात: सूरत के रुद्रपुरा क्षेत्र में AIMIM चीफ असदुद्दीन ओवैसी द्वारा संबोधित एक जनसभा में कुछ युवाओं ने मोदी-मोदी के नारे लगाए और काले झंडे दिखाए। (13.11) pic.twitter.com/L9uZvRO3Cr

News Reelsयात्रा के दौरान हुआ था पथरावपिछले हफ्ते सांसद असदुद्दीन ओवैसी वंदे भारत ट्रेन में यात्रा कर रहे थे, यात्रा के दौरान ट्रेन पर पथराव हो गया था. एआईएमआईएम ने आरोप लगाया था कि ओवैसी को निशाना बनाकर वंदे भारत ट्रेन पर पत्थर फेंके गए थे. मगर एआईएमआईएम के इन दावों को पुलिस ने खारिज कर दिया था. वहीं पिछले दिनों आम आदमी पार्टी के संयोजक अरविंद केजरीवाल को भी गुजरात में विरोध का सामना करना पड़ा था.   पार्टियों ने झोंकी ताकतबता दें कि गुजरात विधानसभा की 182 सीटों के लिए चुनाव 1 और 5 दिसंबर को होंगे. सभी पार्टियों ने चुनाव प्रचार और प्रबंधन में पूरी ताकत झोंक दी है. बीजेपी की तरफ से खुद पीएम नरेंद्र मोदी ने चुनाव प्रचार की कमान संभाली हुई है. कांग्रेस भी 27 साल के बाद सत्ता में वापसी करने की हरसंभव कोशिश कर रही है, पार्टी के पूर्व अध्यक्ष राहुल गांधी गुजरात में दो बड़ी रैलियों को संबोधित करेंगे, वहीं आम आदमी पार्टी के मुखिया अरविंद केजरीवाल गुजरात के लगातार दौरे कर रहे हैं. गुजरात चुनाव के नतीजे 8 दिसंबर को आएंगे.    यह भी पढ़ें: गुजरात चुनाव: कांग्रेस ने झोंकी ताकत, मुकुल वासनिक-पृथ्वीराज चव्हाण समेत 42 पर्यवेक्षकों की उतारी फौज  Austra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाPhilips OneBlade Pro Review: कैसा है फिलिप्स का ये नया ट्रिमर?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaMainpuri By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsKhatauli By election : जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं... | BJP Vs RLD | UP NewsRampur By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live Focus  | Updated at : 08 Nov 2022 02:09 PM (IST)

अमेजन डील ऑन हेडफोन.Amazon Deal On Wireless Headphone: गेमिंग, म्यूजिक के लिये बेहद सस्ते लेकिन बड़े बढ़िया फीचर्स वाली डील अमेजन पर आयी है. सेल में Noise के न्यू लॉन्च हेडफोन सिर्फ 1,499 रुपये में मिल रहे हैं. इन हेडफोन की बैटरी 50 घंटे तक चल सकती है. साथ ही इसमें म्यूजिक के लिये 4 मोड है. जानिये इस हेडफोन और 2 हजार से कम में मिलने वाले बेस्ट वायरलेस हेडफोन के ऑफर्स के बारे में.Amazon All Deals And Offers1-Newly Launched Noise Two On-Ear Headphones with 50 Hours Playtime, Low Latency(up to 40ms), 4 Play Modes, Dual Pairing, BT v5.3 (Serene Blue) News Reels2-boAt Rockerz 550 Over Ear Bluetooth Headphones with Upto 20 Hours Playback, 50MM Drivers, Soft Padded Ear Cushions and Physical Noise Isolation, Without Mic (Black) Amazon Deal On boAt Rockerz 550 Over Ear Bluetooth Headphones with Upto 20 Hours Playback, 50MM Drivers, Soft Padded Ear Cushions and Physical Noise Isolation, Without Mic (Black)3-JBL T460BT by Harman, Wireless On Ear Headphones with Mic, Pure Bass, Portable, Lightweight & Flat Foldable, Voice Assistant Support for Mobiles (Black)JBL के ये हेडफोन भी काफी अच्छी डील में हैं. इनकी कीमत है  3,499 रुपये जो ऑफर में 49% के डिस्काउंट के बाद 1,799 रुपये में मिल रहे हैं. इनमें वॉइस अस्सिटेंट का भी फीचर है. ये काफी लाइटवेट, पोर्टेबल हेडफोन हैं.Amazon Deal On JBL T460BT by Harman, Wireless On Ear Headphones with Mic, Pure Bass, Portable, Lightweight & Flat Foldable, Voice Assistant Support for Mobiles (Black) Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाAuto Expo: मर्सिडीज की 1 करोड़ 46 लाख में चलती फिरती घर जैसी कार !Auto Expo 2020 में देखिए Mercedes-Benz का चलता फिरता घर और शानदार Air Taxi | ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथआज के खेल इस वेल के एपिसोड में कुंतल चक्रवर्ती बात करेंगे वेटेरन क्रिकेटर दीप दासगुप्ता से। दीप दासगुप्ता बताएँगे कि कैसे बदला है अंतराष्ट्रीय क्रिकेट में wicket keeping का रोल। क्रिकेट के बड़े-छोटे दांव-पेंच समझाते हुए डीप ने बताया कि कैसे एक बॉलर और विकेट कीपर की ट्यूनिंग अच्छी होनी चाहिए। जानते हैं क्रिकेट के बारे में क्रिकेट के दिग्गज ज्ञाता दीप दासगुप्ता से , खेल इस वेल के इस एपिसोड में।   गर्भावस्था में जो महिलाएं अस्वस्थ हों उन्हें ये व्रत नहीं रखना चाहिए. फिर भी अगर व्रत रखना चाहती हैं तो निर्जला व्रत न करें. इससे बच्चे और मां दोनों की सेहत प्रभावित होगी.प्रेग्नेंट महिलाएं फल, ड्राई फ्रूट्स ले सकती हैं लेकिन नमक का सेवन न करें. सरगी में उन चीजों को जरूर शामिल करें जिससे दिनभर आपको एनर्जी बनी रहे.चाय, कॉफी के सेवन से बचें. इससे स्वास्थ पर बुरा असर पड़ेगा. दूध, हेल्दी ड्रिंक, नारियल पानी पी सकती हैं इससे शरीर में ऊर्जा बनी रहेगी और बच्चे को भी पोषण मिलेगा.प्रेग्नेंट महिलाओं को करवा चौथ व्रत में भागदौड़ नहीं करनी चाहिए. पूजा की तैयारी के लिए किसी की मदद लें. सेहत को नुकसान न हो इसके लिए आराम जरूरी है.करवा चौथ के दिन महिलाएं भारी साड़ियां और गहनें पहनने से बचें. ऐसा करने पर  थकान हो सकती है. व्रत रखने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लें.Numerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धनShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 11:59 AM (IST)

पीएम स्वनिधि योजनाPM SVANidhi Scheme: कोरोना महामारी ने जहां लाखों लोगों की जान लें ली, वहीं करोड़ों लोगों के रोजगार भी छीन लिए. लॉकडाउन का सबसे बुरा असर बिजनेस करने वाले लोगों और गरीब वर्ग पर पड़ा गै. भारत में आज भी करोड़ों लोग रेहड़ी-पटरी (Street Vendors) लगातार अपना जीवन यापन करते हैं. ऐसे में महामारी को कंट्रोल करने के लिए लगे लॉकडाउन के कारण कई लोगों के रोजगार छिन गए. सरकार ने इस वर्ग के लोगों के मदद के लिए एक बिना गारंटी के लोन (Collateral Free Loan)  स्कीम शुरू की. इस स्कीम का नाम है पीएम स्वनिधि योजना (PM SVANidhi Scheme). इस स्कीम के तहत सरकार स्ट्रीट वेंडर्स को 10,000 रुपये से लेकर 50,000 रुपये तक का लोन बिना किसी गारंटी के देती है. इस स्कीम को सरकार ने साल 2020 में रेहड़ी-पटरी वालों की मदद करने के लिए शुरू किया था. अब इस स्कीम में सरकार एक बड़ा बदलाव करने के कि प्लानिंग कर रही हैं.लोन साल की राशि को किया जा सकता है डबलइकोनॉमिक टाइम्स में छपी रिपोर्ट के मुताबिक केंद्र की मोदी सरकार (Modi Government) पहली बार जारी किए जाने वाले 10,000 लोन की राशि को बढ़ाकर 20,000 करने की प्लानिंग कर रही है. इस मामले पर सरकार बैंक के साथ बातचीत कर रही है. गौरतलब है कि बैंकों ने करीब 20 लाख लोगों को 10,000 रुपये का लोन साल 2020 में जारी किया है. वहीं साल 2021 में 9 लाख से ज्यादा लोगों को पीएम स्वनिधि स्कीम के तहत लोन बांटे गए हैं. वहीं साल 2022 के सितंबर महीने तक कुल 2 लाख लोगों को 10,000  रुपये का लोन दिया गया है. ऐसे में अगर सरकार इसकी लोन की राशि को डबल कर देती है तो स्ट्रीट वेंडर्स (Street Vendors) को पहली बार लोन लेने पर 10,000 रुपये के बजाय 20,000 का प्राप्त होंगे.बिना गारंटी के मिलता है लोन'पीएम स्वनिधि योजना' के तहत लोन लेने के लिए आपको किसी तरह की गारंटी की जरूरत नहीं होती है. यह पूरी तरह से एक कोलेट्रल फ्री लोन (Collateral Free Loan) है जिसे रेहड़ी-पटरी वालों के लिए जारी किया जाता है जिससे वह अपने बिजनेस को आगे बढ़ा सकें. इसमें सबसे पहली बार आवेदन को 10,000 रुपये का लोन 1 साल के लिए दिया जाता है. अगर कोई व्यक्ति 1 साल के भीतर इस लोन को चुका देता है तो उसे दूसरी बार 20,000 लोन मिलता है. वहीं तीसरी बार 50,000 रुपये तक का लोन बिना किसी गारंटी के रेहड़ी-पटरी वालें को मिल सकचा है. इस लोन पर 7 फीसदी ब्याज दर देना पड़ता है और अगर आप ईएमआई डिजिटल मोड के जरिए करते हैं तो आपको ब्याज पर सब्सिडी मिलती है. ऐसे में सब्सिडी और कैशबैक के कारण यह लोन ब्याज मुक्त हो जाता है.पीएम स्वनिधि योजना के लिए अप्लाई करने का प्रोसेस-News Reelsये भी पढ़ें-Petrol-Diesel Price: कच्चे तेल की कीमतों में हुई बढ़ोतरी, क्या पेट्रोल-डीजल के प्राइस पर दिखा इसका असर? यहां जानें अपने शहर के रेट्सPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: मोहम्मद मोइन, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 06 Nov 2022 10:06 AM (IST)

(फाइल फोटो)Mukhtar Ansari News: प्रवर्तन निदेशालय (Enforce Directorate) को अब्बास अंसारी (Abbas Ansari) की सात दिन की रिमांड मिल गई है. प्रयागराज (Prayagraj) की जिला अदालत ने शनिवार को दोनों पक्षों की दलील को सुनने के बाद यह मंजूरी दी है. हालांकि ईडी ने अब्बास की 14 दिन की रिमांड की मांग की थी. ईडी ने कहा था कि अब्बास से कई बिंदुओं पर पूछताछ की जानी है, इसके अलावा उसे गाजीपुर और मऊ सहित अन्य जिलों में ले जाना है जिसके लिए 14 दिन की रिमांड जरूरी है. अदालत से बाहर निकलकर यह बोले अब्बासवहीं, सुनवाई के बाद अदालत से बाहर निकलने पर अब्बास अंसारी ने पत्रकारों से बातचीत में कहा, 'अब हमारे देश में सच बोलने पर पाबंदी है, बोलने की आजादी पर रोक है.' अब्बास को 5 से 12 नवंबर तक कस्टडी में रखा जाएगा और इस दौरान कई बिंदुओं पर पूछताछ की जाएगी. बता दें कि अब्बास को शुक्रवार को 9 घंटे तक पूछताछ करने के बाद ईडी ने गिरफ्तार किया था और शनिवार को जिला अदालत में पेश किया गया था. अब्बास ने कोर्ट में पेश किए थे प्रार्थनपत्रNews Reelsविधायक अब्बास अंसारी की तरफ से भी कोर्ट में शनिवार को दो प्रार्थना पत्र पेश किए गए थे. पहले प्रार्थना पत्र में सुरक्षा के पुख्ता इंतजाम की मांग की गई थी जबकि दूसरे में कहा गया था कि प्रवर्तन निदेशालय द्वारा पूछताछ उनके वकील की मौजूदगी में होनी चाहिए. दोनों पक्षों की दलील सुनने के बाद अदालत ने फैसला सुरक्षित रख लिया था. वहीं अब यह माना जा रहा है कि अब्बास की गिरफ्तारी के बाद अंसारी परिवार के दूसरे सदस्यों को भी हिरासत में लेकर पूछताछ की जा सकती है. कुछ दिन पहले ही ईडी ने अब्बास और उसकी मां अफशां अंसारी के खिलाफ लुकआउट नोटिस भी जारी किया था. ये भी पढ़ें -UP IAS Transfer: यूपी में चार आईएएस अधिकारियों का हुआ तबादला, लखनऊ के अपर आयुक्त बने घनश्याम सिंहRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP News Bureau  | Updated at : 16 Nov 2022 03:06 PM (IST)

एबीपी न्यूज़ Top 10, दोपहर की ताजा खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथपूर्व NCP नेता नवाब मलिक के खिलाफ FIR दर्ज करने का आदेश, समीर वानखेड़े पर जातीय टिप्पणी का है आरोप महाराष्ट्र के वासिम ज़िले के अडिशनल सेसंस जज ने नवाब मलिक के खिलाफ एफआईआर दर्ज करने का आदेश दिया है.नवाब मलिक पर समीर वानखेड़े पर जातीय टिप्पणी का आरोप लगा हुआ है. Read MorePAN Card Update: पैन कार्ड में गलत एड्रेस को करना है अपडेट, जानें इसका ऑनलाइन और ऑफलाइन प्रोसेसPAN Card News: पैन कार्ड में ऐड्रेस या किसी तरह के बदलाव के लिए पैन कार्ड होल्डर को अलग से शुल्क देना पड़ता है. यह शुल्क भारत में रहने वाले व्यक्ति और NRI के लिए अलग-अलग है. Read MoreNews ReelsABP News C-Voter Survey: बीजेपी ने लाइन लगाकर काटे दिग्‍गज नेताओं के टिकट, सर्वे बजा रहा खतरे की घंटी!ABP C-Voter Survey 2022: गुजरात चुनाव से पहले सी-वोटर ने एबीपी न्यूज के लिए सर्वे में यह पता लगाया कि दिग्गज नेताओं के टिकट कटने से बीजेपी को फायदा या नुकसान होगा. जानिए क्या नतीजे सामने आए. Read Moreऋषि सुनक की पुतिन की धमकी- यूक्रेन से अभी बाहर निकले रूस, बंद करे बर्बर हमलेG20 Summit: रूस के विदेश मंत्री सर्गेई लावरोव की मौजूदगी में ब्रिटिश प्रधानमंत्री ऋषि सुनक ने कहा कि यूके (UK) यूक्रेन का समर्थन करना जारी रखेगा. Read MoreVir Das Controversy: नहीं थम रहीं कॉमेडियन वीर दास की मुश्किलें, बेंगलुरु के बाद अब हैदराबाद में शो रद्दVir Das Controversy: फेमस स्टैंडअप कॉमेडियन वीर की मुश्किल बढ़ती जा रही हैं. हाल ही में बेंग्लुरू में उनका शो कैंसिल कर दिया गया था और अब हैदराबाद में 20 नवंबर को होने वाले उनका शो रद्द हो गया है. Read MoreKalyani Kurale Jadhav Death: मराठी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत, 'तुज्जियात जीव रंगाला' से मिली थी पहचानKalyani Kurale Jadhav Death: मराठी टीवी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत हो गई. वह 32 साल की थीं और उन्होंने 'तुज्जियात जीव रंगाला' समेत कई सीरियल्स में काम कर पहचान बनाई थी. Read MoreSania and Shoaib: शोएब मलिक से पहले हैदराबाद के सोहराब से सानिया मिर्जा ने की थी सगाई, जानिए क्यों टूटा था दोनों का रिशताSania Mirza and Shoaib Malik: सानिया मिर्जा शादी से पहले ही हैदराबाद के सोहराब मिर्जा से सगाई कर चुकी थी. आइए जानते हैं क्या थी दोनों के बीच की कहानी. Read MoreSania and Shoaib Divorce: तलाक की खबरों के बीच शोएब मलिक ने दीं सानिया मिर्जा को जन्मदिन की शुभकामनाएंSania Mirza Birthday: शोएब मलिक ने सोमवार देर रात करीब 1:15 बजे अपने इंस्टाग्राम पेज पर एक तस्वीर पोस्ट की. इसमें वह सानिया मिर्जा के साथ नजर आ रहे हैं. उन्होंने लिखा, आपको जन्मदिन की बहुत बधाई. Read MoreMargashirsha Amavasya 2022: मार्गशीर्ष अमावस्या कब? कार्तिक अमावस्या से कम नहीं है इसका महत्व, जानें शुभ मुहूर्तMargashirsha Amavasya 2022: मार्गशीर्ष माह की अमावस्या का महत्व कार्तिक अमावस्या से कम नहीं है. कब है मार्गशीर्ष अमावस्या, आइए जानते हैं अगहन अमावस्या की डेट, स्नान का मुहूर्त और महत्व. Read MoreMultibagger Stock: बाम बनाने वाली इस कंपनी ने अपने निवेशकों को बना दिया मालामाल, 1 लाख रुपये के निवेश पर मिला इतना रिटर्नMultibagger Stock: इमामी लिमिटेड के शेयर्स में पिछले एक साल में गिरावट दर्ज की गई है. यह शेयर्स एक साल में 13.35% तक गिर चुके हैं. वहीं पिछले 6 महीने की बात करें तो इन शेयरों में तेजी देखी जा रही है. Read MoreGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBharat Jodo Yatra : रूद्राक्ष के सहारे Ujjain में क्या बड़ा गेम खेलने वाले हैं Rahul Gandhi ?चुनाव के वक्त Rahul Gandhi हिंदू नेता बनना चाहते हैं : विश्वास सारंग, कैबिनेट मंत्री, MP Govtक्या सभी बड़े नेताओं के लिए भी फोटो बैन नियम होगा लागू ? । Rahul Mahakal VisitUjjain में गोवर्धन पूजा पर गायों की परंपरागत दौड़ अनोखा आयोजान...देखिए हर घड़ी की खबर एक नजर मेंउजाले के पर्व पर अंधविश्वास का अंधेरा क्यों ? । Ghanti Bajaoजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: Agencies  | Updated at : 16 Nov 2022 03:21 PM (IST)

मयंक अग्रवाल (फोटो - आईएएनएस)Mayank Agarwal Punjab Kings IPL 2023: भारत के पूर्व क्रिकेटर संजय मांजरेकर का मानना है कि पंजाब किंग्स द्वारा अपने आईपीएल 2022 के कप्तान मयंक अग्रवाल को मंगलवार को रिलीज करने का एक मुख्य कारण यह था कि वह खराब सीजन के बाद प्राइस टैग को सही ठहराने में असमर्थ रहे. अग्रवाल को आईपीएल 2022 के लिए टीम के कप्तान के रूप में नामित किया गया था और फ्रेंचाइजी ने उन्हें 12 करोड़ रुपये में बरकरार रखा था. अग्रवाल, 2018 में पंजाब टीम में शामिल हुए और केएल राहुल के साथ एक मजबूत ओपनिंग जोड़ी बनाई, जो 2021 तक टीम के कप्तान थे.लेकिन नेतृत्व में पदोन्नति के कारण आईपीएल 2022 में दाएं हाथ के बल्लेबाज रन बनाने में नाकाम रहे. अग्रवाल ने 13 मैचों में 16.33 की औसत से सिर्फ 196 रन बनाए. नेतृत्व के मोर्चे पर, उन्होंने अच्छा प्रदर्शन नहीं किया क्योंकि पंजाब ने दस-टीम अंक तालिका में छठे स्थान पर सीजन का अंत किया.इसके अलावा, इस महीने की शुरुआत में, पंजाब ने घोषणा की थी कि सीनियर बाएं हाथ के सलामी बल्लेबाज शिखर धवन आईपीएल 2023 में अग्रवाल की जगह कप्तानी करेंगे. जब आपका सीजन खराब हो तो कुछ भी काम नहीं आता.मांजरेकर ने स्टार स्पोर्ट्स पर 'आईपीएल-स्पेशल रिटेंशन शो' में कहा, "उस खिलाड़ी को रिलीज करने का प्रलोभन है और उस पैसे का उपयोग फिर से खरीदने के लिए किया जा सकता है या आप जानते हैं, एक और विकल्प देखें."News Reelsमांजरेकर ने आगे महसूस किया कि अग्रवाल का इंग्लैंड के जॉनी बेयरस्टो के लिए अपनी शुरूआती स्थिति का त्याग करना एक बल्लेबाज के रूप में उनके लिए एक खराब निर्णय था, जिसमें उन्होंने आईपीएल 2022 के बाद के चरण में मध्य क्रम में बेहतर बल्लेबाजी नहीं की थी. उन्होंने कहा, "केएल राहुल के साथ शीर्ष क्रम में मैंने कई सीजन उनके साथ बल्लेबाजी की. उन्होंने वास्तव में शीर्ष स्थान पर केएल राहुल को बाहर कर दिया, कप्तान बने और आदर्श रूप से आप खुद को साबित करने के लिए एक और साल चाहते थे."यह भी पढ़ें : IPL 2023: अगले सीजन में चेन्नई सुपर किंग्स की कप्तानी करेंगे एमएस धोनी, संभवतः उनके लिए होगा आखिरी सीजनWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?2022 टी20 वर्ल्ड की शुरुआत 16 अक्टूबर
        से होगी. वहीं इसका फाइनल मुकाबला 13 नवंबर
        को खेला जाएगा. 2022 टी20 वर्ल्ड कप की शुरुआत क्वालीफाइंग राउंड से होगी. 16 अक्टूबर से क्वालीफाइंग राउंड खेला जाएगा, जिसमें आठ टीमें हिस्सा ले रही हैं. इन्हें दो ग्रुप में
        बांटा गया है. इसमें से टॉप-4 टीमें
        सुपर-12 में पहुंचेगी.सुपर-12 की शुरुआत 22 अक्टूबर
        से होगी, जो टी20 वर्ल्ड
        कप का मेन इवेंट है. सुपर-12 में पहले से आठ टीमें सीधे पहुंच चुकी हैं. अब बाकी
        चार टीमें क्वालीफाइंग राउंड से आएंगी. सुपर-12 में 12 टीमों
        को दो ग्रुप में बांटा गया है. ग्रुप 1 और
        ग्रुप 2. ग्रुप 1 में
        ऑस्ट्रेलिया, न्यूजीलैंड, अफगानिस्तान
        और इंग्लैंड हैं. बाकी दो टीमें इस ग्रुप में क्वालीफाइंग राउंड से आएंगी. वहीं
        ग्रुप 2 में भारत, पाकिस्तान, बांग्लादेश और दक्षिण अफ्रीका हैं. इस ग्रुप में भी दो
        टीमें क्वालीफाइंग राउंड से आएंगी.सुपर-12 में हर टीम पांच मुकाबले खेलेगी. यानी हर टीम अपनी ग्रुप की
        टीमें से एक-एक मैच खेलेगी. ग्रुप में टॉप-2 में
        रहने वाली टीमें सेमीफाइनल में प्रवेश करेंगी.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबUttarakhand: स्मार्ट सिटी को लेकर Umesh Sharma Kau ने उठाए ये सवालJharkhand से Raipur पहुंचे Hemant सरकार के विधायको पर Bhupesh Bhagel ने क्या कहा?Dumka Case: पीड़ित परिवार से मिलने दिल्ली से पहुंचे BJP नेता, CM Soren अब तक नहीं पहुंचेJharkhand में बेटियों पर जुल्म हो रहा है, Soren सरकार रिजॉर्ट में आराम फरमा रही है! । Master StrokeJharkhand:विधायक Lobin Hembrom ने उठाए CM Soren के रायपुर शिफ्ट करने वाले फैसले पर सवाल । Speed Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMohit Marwah arrives for Sonam Kapoor's mehendi ceremonySridevi death: mohit marwah and antara motiwala visits anil kapoor houseMohit Marwah and Antra Motiwala's wedding in dubai: Manish Malhotra Dresses| बी टाउन में पॉपुलर हुईं व्हाइट ड्रेसेज, ‘वीरे दी वेडिंग’ में सब नजर आएं व्हाइट लहंगे मेंMohit Marwah wedding in dubai: arjun kapoor, Sridevi, Sonam Kapoor and bollywood celebs rockजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBeawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवRajasthan News: भारत जोड़ो यात्रा में शामिल होने इंदौर पहुंचीं दिव्या मदेरणा, कहा- राजस्थान में ऐतिहासिक होगी यात्राRajasthan: पिता ने ले लिया मोबाइल फोन तो डिप्रेशन में चल गई छात्रा, फंदा लगाकर दे दी जानBharat Jodo Yatra: राजस्थान में दरगाह और ब्रह्मा मंदिर की मिट्टी से होगा राहुल गांधी का तिलक, NSUI बना रही यह योजनाRPSC Exam Date 2023: सात विभागों में 1443 पदों पर होगी भर्ती, RPSC ने जारी किया साल 2023 का कैलेंडरIn Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरRajasthan: चित्तौड़गढ़ में सांवलिया सेठ के खजाने से निकला करोड़ों का कैश, देखकर दंग रह गए भक्तRajasthan Crime: इब्राहिम की हत्या के पीछे की वजह क्या? भीलवाड़ा मर्डर केस का पुलिस ने किया खुलासाGehlot vs Pilot: पीएम मोदी ने की थी सीएम गहलोत की तारीफ, सचिन पायलट ने ऐसे साधा था निशानाBhilwara News: इब्राहिम हत्याकांड से तनाव के बीच धरना समाप्त, मृतक के परिवार को 20 लाख मुआवजा और नौकरीGehlot vs Pilot: सचिन पायलट की गांधी परिवार से बढ़ रही नजदीकी, इसलिए बैचेन हो रहे गहलोत! सता रहा यह डरइब्राहिम हत्याकांड: मृतक के परिवार ने की मुआवजे की मांग, शांति व्यवस्था बनाए रखने के लिए 48 घंटे तक इंटरनेट बंदSardarshahar By Election: क्या एकतरफा होगा सरदारशहर उपचुनाव? मतदान से पहले ही वोटर्स बोले- भंवरलाल शर्मा को देंगे वोटों की श्रद्धांजलि!Rajasthan Politics: धर्मेंद्र राठौड़ ने बीजेपी की 'जन आक्रोश रैली' को बताया नौटंकी, कहा- भारत जोड़ो यात्रा से बौखलाई है पार्टीBhilwara News: भीलवाड़ा में गोलीकांड के बाद तनाव, धारा 144 लागू, 48 घंटे के लिए इंटरनेट बंदAjmer: 27 दिन पहले की थी लव मैरिज, फिर पत्नी की कर दी हत्या! मर्डर की वजह जान चौंक जाएंगे आपTonk: जिला शिक्षा अधिकारी के आदेश से स्कूलों में मचा हड़कंप, फटकार लगने पर दिया चौंकाने वाला जवाबRajasthan: अजमेर पहुंचे रेल मंत्री अश्विनी वैष्णव ने गिनाईं सरकार की योजनाएं, अजमेर विधायक ने की यह मांगRajasthan: रेल कर्मचारियों ने मांगी पुरानी पेंशन, रेल मंत्री Ashwini Vaishnaw बोले- 'पहले काम की बात करो'Rajasthan: पृथ्वीराज चौहान के नाम से चलेगी ट्रेन, अजमेर में होगा वंदे भारत का मेंटेनेंस, रेल मंत्री का एलानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबAaj Ka Rashifal 17 November | आज का राशिफल | Today Rashifal in Hindi | Daily Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार ? । Gujarat ElectionGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साShankersinh Vaghela ने सरकार गिरने की बात याद कर Congress-Rahul-Sonia के खिलाफBJP-ED-CBI पर क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 01:06 PM (IST)

प्रियंका चोपड़ा और निक जोनासPriyanka Chopra Diwali Dinner: बॉलीवुड एक्ट्रेस प्रियंका चोपड़ा अब इंडिया में न रहकर पति निक के साथ सात समंदर पार रहती हैं. बावजूद इसके प्रियंका वहां भी हर इंडियन फेस्टिवल को पूरे जोश के साथ सेलिब्रेट करती हैं, जिसकी तस्वीरें भी वे सोशल मीडिया पर अपने फैंस के लिए शेयर करती रहती हैं. एक्ट्रेस ने दिवाली का फेस्टिवल भी फैमिली के साथ लॉस एंजेलिस में सेलिब्रेट किया.वहीं दिवाली से पहले प्रियंका चोपड़ा और निक जोनस को लॉस एंजेलिस के एक होटल में स्पॉट किया गया था. इस प्यारे से कपल के साथ प्रियंका की मां मधु चोपड़ा भी नजर आई थीं. वहीं एक्ट्रेस ने निक के साथ अपनी आउटिंग की कुछ तस्वीरें भी शेयर की हैं. इन तस्वीरों  निक और प्रियंका की मां मधु को हाथ में हाथ डाले रेस्टोरेंट से बाहर निकलते हुए देखा जा सकता है. वहीं प्रियंका उनकी तस्वीरें क्लिक करती रहीं.दिवाली डिनर के लिए पति के साथ स्पॉट की गई प्रियंकादरअसल, ये कपल प्री दिवाली डिनर के लिए रेस्टोरेंट पहुंचे थे. इस मौके पर प्रियंका चोपड़ा और मधु चोपड़ा ने कुर्ता पहना था, जबकि निक ब्लैक जैकेट और मैचिंग पैंट में नजर आए. दिवाली से पहले की रात तीनों ने फैंसी डिनर एंजॉय किया. वहीं सोशल मीडिया पर यूजर्स निक के अपनी मदर इन लॉ के साथ बॉन्डिंग की तारीफ करते नहीं थक रहे हैं.News ReelsA post shared by Jerry x Mimi 😍 (@jerryxmimi)

फैंस कर रहे कमेंटएक फैन पेज पर शेयर की गई निक, प्रियंका और उनकी मां मधु चोपड़ा की तस्वीरों पर रिएक्शन देते हुए, एक यूजर ने लिखा, "निक काफी प्रोटेक्टिव हैं और अपनी खूबसूरत मदर इन लॉ के साथ प्यारा बॉन्ड शेयर करते हैं." वहीं एक और यूजर ने कमेंट किया है, "हम एक ऐसे शख्स से प्यार करते हैं, जो अपनी सास से प्यार करते हैं." कुछ तस्वीरों में प्रियंका चोपड़ा अपने पति निक और मधु के बीच के स्वीट पलों को फोन पर कैप्चर करते नजर आ रही हैं.A post shared by Jerry x Mimi 😍 (@jerryxmimi)

प्रियंका-निक की बेटी के साथ पहली दिवालीबता दें कि इस साल की प्रियंका और निक की उनकी बेटी के साथ पहली दिवाली है. प्रियंका ने मदर्स डे पर अपनी प्यारी बेटी की पहली तस्वीर शेयर की थी. वहीं पिछले साल, प्रियंका और निक ने लॉस एंजिलेस में अपने घर पर एक ग्रैंड दिवाली पार्टी रखी थी, जिसमें मॉडल क्रिसी तेगेन और सिंगर-पति जॉन लीजेंड जैसे सेलिब्रिटी गेस्ट शामिल हुए थे.A post shared by Jerry x Mimi 😍 (@jerryxmimi)

प्रियंका के अपकमिंग प्रोजेक्ट्सवर्क फ्रंट की बात करें तो प्रियंका ने रूसो ब्रदर्स द्वारा निर्मित अपनी पहली वेब सीरीज, सिटाडेल का काम पूरा कर लिया है.  उनकी दो हॉलीवुड फिल्में एंडिंग थिंग्स एंड इट्स ऑल कमिंग बैक टू मी जल्द रिलीज होने वाली हैं. वहीं उनके पास पाइपलाइन में कैटरीना कैफ और आलिया भट्ट के साथ जी ले जरा भी है. प्रियंका को आखिरी बार कीनू रीव्स-स्टारर द मैट्रिक्स रिसरेक्शन्स में देखा गया था.ये भी पढ़ें:-Diwali 2022: दिवाली के मौके पर बेटी वामिका संग होली खेलती दिखीं अनुष्का शर्मा, तस्वीरें देख क्यूटनेस के हो जाएंगे फैन!मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Poland Missile Attack का Russia-Ukrain War पर क्या होगा असर, Putin के खिलाफ NATO का क्या करेंगे Biden?पोलैंड पर रूसी मिसाइल हमले में 2 की मौत, हाई अलर्ट पर सेना, Biden ने बुलाई जी-7 और NATO की आपात बैठकRussia Ukraine War: यूक्रेन में बिजली का संकट गहराया, बढ़ी मुश्किलें | ABP NewsRussia Ukraine War: रूस-NATO में टक्कर, विनाश होगा भयंकर ! भारत पर क्या पड़ेगा असर ? देखिए परिवर्तनरूस ने फिर दागी मिसाइल, 7 की मौत, NATO चीफ बोले- यूक्रेन के लिए एयर डिफेंस टॉप प्रायोरिटीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटKashmir Tourist Spot: दुनिया में एक से एक खूबसूरत शहर हैं, वादियां हैं, पहाड़ और जंगल हैं. लेकिन कश्मीर (Kashmir) ही शायद अकेली जगह है जिसकी तुलना स्वर्ग की सुंदरता से की गई है. कश्मीर हमेशा से ही टूरिस्ट का फेवरेट स्पॉट रहा है. आज हम आपको कश्मीर की कुछ ऐसी जगहों के बारे में बताएंगे जहां आपको ऐसी प्राकृतिक सुंदरता देखने को मिलेगी जिससे एक ही नजर में प्यार हो जाएगा. साथ ही बताएंगे कि कश्मीर जाएं तो कहां-कहां जाएं.सिंथन टॉप - बर्फीली वादियों के बीच स्थित सिंथन टॉप से आपको जम्मू और कश्मीर दोनों के नजारे देखने को मिल जाएंगे. इस इलाके में शांति ऐसी है कि सारा तनाव पलभर में छू हो जाएगा.अहरबाल फॉल्स -आप अपनी ट्रिप के दौरान सिंथन टॉप पहुंचे हैं तो अहरबाल वाटरफॉल को जरूर विजिट करें. इस प्राकृतिक झरने की खूबसूरती ना सिर्फ आपका मन मोह लेगी बल्कि फैमिली के साथ ट्रिप का ये बेहतरीन स्पॉट है.फमार वैली ट्रैकिंग - कश्मीर के पहाड़ों में ट्रैकिंग की बड़ी संभावनाएं हैं. सिंथन टॉप पहुंचे तो यहां आपके लिए फमार वैली की ट्रेकिंग का भी ऑप्शन मौजूद है. यहां आप ना सिर्फ कैंपिंग का लुत्फ ले सकते हैं बल्कि ये पहाड़ आपका मन मोह लेंगे.चतपल - चतपल बेहद शांत और भीड़ भाड़ से अलग जगह है. यहां के खूबसूरत नजारे आपको किसी दूसरी जगह पर देखने को नहीं मिलेंगे. ये जगह सिंथन टॉप के ही पास मौजूद है.कोकेरनाग - कोकेरनाग में कुदरत की हरियाली इस कदर खूबसूरत है कि आपका यहां बस जाने का मन करेगा. 2,000 मीटर की ऊंचाई पर मौजूद ये जगह फैमिली और फ्रेंड्स के साथ घूमने का परफेक्ट स्पॉट है.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामShardiya Navratri 2022: IRCTC के इस पैकेज से नवरात्रि में करें वैष्णो देवी के दर्शन, जानिए पूरी डिटेलShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Chandra Grahan खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट ?Chandra Grahan 2022 : भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव ?Chandra Grahan 2022 Update : चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद ? | Lunar Eclipse 2022Chandra Grahan 2022 Breaking : चंद्र ग्रहण समाप्त, जानिए कहां पर कितने समय तक दिखी ? | Lunar EclipseChandra Grahan 2022: साल के आखिरी ग्रहण के दुष्प्रभाव से बचना है तो करें ये उपाय. Lunar Eclipseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट