जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
क्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से 
 में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
 क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
 ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेब के नाबाद शतक की बदौलत ने को हरायाइंग्लैंड की संभावित प्लेइंग इलेवनआईसीसी क्रिकेट विश्व कप ऑस्ट्रेलिया इंग्लैंड सेमीफइनल मैच हाइलाइट्स यहां देखें ऑस्ट्रेलियाइंग्लैंड मैच का पूरा हालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
हाथों की खूबसूरती आपके नाखून और उस पर लगे नेलपेंट से काफी बढ़ जाती है.
 करवाचौथ पर आप सजधजकर तैयार हो जाएं लेकिन नाखून खराब से दिखें तो ये आपकी सुंदरता को फीका बना सकते है.
 ऐसे में आप खूबसूत नेल आर्ट करवा सकते हैं.
अगर आप कुछ पेस्टल कलर की ड्रेस पहन रही हैं तो ये नेल आर्ट आपके लुक को और खूबसूरत बना देगी.
आप कुछ इस तरह का मल्टी कलर शेड और सभी नेल्स को अलगअलग कलर का करवा सकते हैं.
 ये किसी भी सूट या साड़ी पर अच्छे लगेंगे.
करवाचौथ पर अगर कुछ पिंक और यलो ड्रेस पहनने का प्लान है तो इस नेल आर्ट को बनवा सकती हैं.
आप चाहें तो स्टड या अमेरिकन डायमंड के साथ इस तरह की डिजाइन कॉपी कर सकती हैं.
 ये नेल आर्ट दिखने में सबसे अलग लगती है.
लाल साड़ी या लहंगा पहन रही हैं तो उसके साथ इस तरह का डिजाइन आपको खूबसूरत बना देगा.
सिंपल और सोबर लुक चाहती हैं तो न्यूड शेड के कलर्स के साथ गोल्डन कलर चुन सकती हैं.
 आप इस तरह अपने घर पर भी नेल आर्ट कर सकती हैं.
 नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक करना भी है आसान किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलो देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई वो कला जो अब बस इतिहास के पन्नों में सिमट कर रह जाएगी कैसे बचा रहे हैं ये कारीगर की के पर ने के पर बनाया इको फ्रेंडली गणपति बनाकर अपनी कला को जिंदा रख रहे हैं मुकेश मूर्तिकार
 ने को अनोखे अंदाज में दी श्रद्धांजलिजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 देश में बहुत जल्द सावन की शुरुआत होने वाली है.
 सावन में शिव मंदिरों में भक्तों का तांता लगा रहता है.
 वहीं झारखंड के देवघर में बाबा बैद्यनाथ के मंदिर में भी सावन के वक्त हजारों भक्त दर्शन के लिए पहुंचे हैं.
 बता दें कि ये देश के ज्योतिर्लिंगों में से एक है.
 ऐसे में हम आपको मंदिर और बाबा बैद्यनाथ मंदिर के शिखर पर स्थित पंचशूल के बारे में कुछ रोचक बातें बताने जा रहे हैं.
झारखंड के देवघर स्थित बैद्यनाथ धाम का शिव मंदिर अपने आप में बेहद अनोखा है.
 इसलिए यहां सालभर भक्त दर्शन के लिए आते हैं.
 मंदिर की खासियत ये है कि त्रिशूल नहीं पंचशूल है जिसे सुरक्षा कवच कहा जाता है.
कहा जाता है कि पूरे देश में सिर्फ इसी मंदिर में पंचशूल है.
 वहीं धर्माचार्यों की मानें तो अगर कोई महीने तक लगातार शिव ज्योतिर्लिंग की पूजा करता है तो उसे पुनर्जन्म का कष्ट नहीं उठाना पड़ता.
वहीं मंदिर के शिखर पर लगे पंचशूल के इतिहास को लेकर धर्म के जानकारों का अलगअलग मत है.
 इनमें से एक ये है कि इस त्रेता युग में लंका के राजा रावण ने इस मंदिर को बनवाया था और उन्होंने लंका के चारों द्वार पर पंचशूल का सुरक्षा कवच स्थापित किया था.
वहीं इसके अलावा अखिल भारतीय तीर्थपुरोहित महासभा के पूर्व महासचिव दुर्लभ मिश्रा बताते हैं कि धार्मिक ग्रंथों में कहा गया है कि रावण को पंचशूल के सुरक्षा कवच को भेदना आता था.
 जबकि भगवान राम के बस में ये नहीं था.
 विभीषण ने जब ये बात श्रीराम को बताई तभी वो लंका में प्रवेश कर पाएं.
 वहीं रावण के द्वारा स्थापित किए गए पंचशूल से ही कोई भी आपदा का असर इस मंदिर पर नहीं होता.
मंदिर के पंडों का कहना है कि यहां के सभी मंदिरों पर लगे पंचशूलों को साल में एक बार महा शिवरात्रि के दिन नीचे उतार जाता है और फिर एक विशेष पूजा के बाद उन्हें फिर से स्थापित किया जाता है.
 बता दें कि पंचशूल को नीचे उतारने और वापिस स्थापित करने का अधिकार एक परिवार को दिया गया है.
देवघर के पंडित दुर्लभ मिश्रा ने पंचशूल और त्रिशूल का अंतर बताते हुए कहा कि पंचशूल पांच तत्व पृथ्वी जल पावक गगन और समीर से बनता है.
 जबकि त्रिशूल में तीन तत्व वायु जल और अग्नि से बनता है.
 झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिका सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक देखें तस्वीरें नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजाअर्चना बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे हेमंत सोरेन परिवार के साथ की पूजाअर्चना नेचर लवर्स के लिए बेस्ट हैं झारखंड के ये खूबसूरत हिल स्टेशन क्या आपने देखी हैं ये जगह
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में फंसे उस शख्स ने सुनाई अपनी कहानी सुनकर आपकी कांप जाएगी रूह एवलांच के बाद रेस्क्यू ऑपरेशन में जुटे पहाड़ के देवदूत कैसे कर पाएंगे मिशन फतेह 
 में चल रहे ऑपरेशन देवदूत पर बड़ा अपडेट तीसरे दिन का सर्च ऑपरेशन पूरा उत्तरकाशी एवलांच से जुड़ी बड़ी खबर अब तक लोगों के शव बरामद उत्तराखंड से इस वक्त की बड़ी खबर रेस्क्यू किए गए टीम मेंबर से मिली बड़ी जानकारीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 सरोगेसी के जरिए बनीं जुड़वा बच्चों की मां जानिए क्या रखा बच्चों का नाम
 सरपंच की हत्या पर भड़कीं का भी मिला समर्थन समेत कई सितारों ने डाले वोट लोगों से की मतदान की अपील जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 की टीम पहुंची हिमाचल प्रदेश जानने के लिए की आखिर क्या है हिमाचल में चुनावी माहौल और वहां की जनता किसे बनाना चाहती है अपना मुख्यमंत्री  इसी कड़ी में बात हुई हमारी हिमाचल प्रदेश के धर्मशाला के वोटर्स से की आखिर उनकी क्या मंशा है  के की क्या हैं मांगें 
 जानिए हमारी में  किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
 आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख किलों मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा जानिए मलेरकोटला की खासियत एक अकेला इस शहर में.
सबसे बड़ी और होजरी का घर एक बार यहां जरूर आना एक अकेला इस शहर में देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
करवा चौथ बॉलीवुड सॉन्ग इस साल करवाचौथ का त्योहार अक्टूबर को मनाया जा रहा है.
 इस दिन हर शादीशुदा महिला सोलह श्रृंगार कर अपने पति की लंबी उम्र के लिए व्रत रखती हैं.
 फिर रात को वो पति का चेहरा और चांद देखकर अपना व्रत तोड़ती हैं.
 वहीं बॉलीवुड की कई फिल्मों में भी करवाचौथ को धूमधाम से सेलिब्रेट किया गया है.
 ऐसे में करवा चौथ से जुड़े कई गाने भी है जिसे सुन आप भी अपने इस दिन को ओर भी खास बना सकते हैं.
घर आजा परदेसी  ये गाना फिल्मी पर्दे की सबसे रोमांटिक जोड़ी शाहरुख खान और काजोल का है.
 जो करवाचौथ के एकदम परफेक्ट सॉन्ग है.
 बता दें कि ये गाना दिलवाले दुल्हनिया ले जाएंगे फिल्म का है .
चांद छुपा बादल में  इस गाने में सलमान खान और ऐश्वर्या राय की रोमांटिक केमिस्ट्री देखने को मिली थी.
 फिल्म हम दिल दे चुके का ये गाना चांद छुपा बादल करवा चौथ पर बिल्कुल फिट बैठता है.
 बोले चूड़ियां  करीना कपूर काजोल शाहरुख खान और ऋतिक रोशन की स्टारर फिल्म कभी खुशी कभी गम का बोले चूड़ियां गाना भी करवा चौथ के लिए परफेक्ट है.
 जिसपर आप करवा चौथ की पार्टी में एंजॉय कर सकते हैं.
 बता दें कि गाने को अलका याग्निक उदित नारायण सोनू निगम अमित कुमार कविता कृष्णमूर्ति ने गाया है.
चांद और पिया  ये गाना फिल्म आशिक आवारा का है.
 जिसमें सैफ अली खान और ममता कुलकर्णी की जोड़ी नजर आई थी.
 ये गाने भी करवा चौथ के एकदम बेस्ट है.
आज है करवा चौथ सखी  साल में रिलीज हुई फिल्म बहू बेटी का गाना आज है करवा चौथ सखी को आशा भोसले ने अपनी आवाज में गाया.
 जिसे आप करवाचौथ पर सुन सकती हैं.
ये भी पढ़ें गोरी नगोरी पर लगा चोरी का आरोप घरवालों ने ठहराया दोषी फूटफूटकर रोईं डांसर की रिलीज से पहले का बड़ा बयान कहा हर शुक्रवार को फिल्म देखना मुश्किल.
 सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
जोस बटलर और एलेक्स हेल्स फोटो इंग्लैंड क्रिकेट टी वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल मुकाबले में भारत को इंग्लैंड के खिलाफ करारी हार झेलनी पड़ी है.
 भारत को विकेट से हराने के साथ ही इंग्लैंड ने फाइनल में अपनी जगह बना ली है जहां उनका सामना रविवार को पाकिस्तान से होने वाला है.
 पहले बल्लेबाजी करते हुए भारत ने रन बनाए थे जिसके जवाब में इंग्लैंड ने बिना कोई विकेट गंवाए ओवर में ही मैच अपने नाम कर लिया.
हार्दिक की बदौलत मजबूत स्कोर तक पहुंचा भारतपहले बल्लेबाजी करते हुए भारत की शुरुआत अच्छी नहीं रही थी और उन्होंने दूसरे ओवर में ही केएल राहुल का विकेट गंवा दिया था.
 कप्तान रोहित शर्मा ने रन तो बनाए लेकिन इसके लिए उन्होंने गेंदों का सामना भी किया.
 सूर्यकुमार यादव भी केवल रन बनाकर आउट हो गए और भारत ने वें ओवर तक के स्कोर पर विकेट गंवा दिए थे.
 विराट कोहली ने एक छोर संभालकर खेला लेकिन उन्होंने गेंदों में रनों की धीमी पारी खेली.
 दूसरे छोर से हार्दिक पांड्या ने गेंदों में रनों की धुआंधार पारी खेलते हुए भारत को रनों के मजबूत स्कोर तक पहुंचाया था.
 इंग्लैंड के लिए क्रिस जॉर्डन ने सबसे अधिक विकेट हासिल किए थे.
बटलर और हेल्स ने दिलाई इंग्लैंड को जीत स्कोर का पीछा करने उतरी इंग्लैंड ने पहले ओवर से ही अपने इरादे साफ कर दिए थे और उन्होंने भारतीय गेंदबाजों पर लगातार आक्रमण किए.
 पावरप्ले में ही इंग्लिश टीम ने रन बना लिए थे और उनका यह आक्रमण लगातार जारी रहा.
 शुरुआत में हेल्स ने अधिक आक्रमण किया और बटलर ने केवल ढीली गेंदों पर ही अपने हाथ खोले.
 हालांकि धीरेधीरे बटलर भी अपने रंग में आए और उन्होंने भी आक्रामक शॉट लगाने शुरू कर दिए.
 बटलर ने गेंदों में रनों की नाबाद पारी खेली तो वहीं हेल्स ने भी गेंदों में रनों की नाबाद पारी खेली.
यह भी पढ़ें रोहितराहुल की जोड़ी फिर हुई फेल जानिए कैसे यह पड़ी भारत पर भारी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई संजय त्रिपाठी एबीपी नयूज़ 
देव दीपावली वाराणसी में बाबा विश्वनाथ कॉरिडोर बन जाने के बाद पर्यटकों की संख्या में काफी इजाफा हुआ है.
 वाराणसी में हर बार देव दीपावली बड़े ही खास अंदाज में मनाई जाती है.
 इस बार भी उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने वाराणसी में देव दीपावली के मौके पर लाख रुपये के फूलों से काशी विश्वनाथ धाम सजाने और उसे अलौकिक बनाने का फैसला लिया है.
 इस मौके पर योगी सरकार लाख दीये जलाकर नया रिकॉर्ड बनाने जा रही है.
वाराणसी में इस बार देव दीपावली का महा उत्सव नवंबर को मनाया जाएगा.
 इसके लिए पूरे विश्वनाथ धाम को दिनों तक सजाया जाएगा.
 विशाखापट्टनम से बुलाए गए हैं डेकोरेटरबाबा विश्वनाथ धाम को सजाने के लिए विशाखापट्टनम के डेकोरेटर बुलाए गए हैं जो बिना पैसे लिए बाबा के धाम को सजाएंगे.
 धाम को लोकार्पण समारोह के ही तर्ज पर सजाया जाएगा.
 बाबा शिव के थीम पर लेजर शो के जरिए उनकी कथा सुनाई जाएगी.
 वाराणसी कमिश्नर कौशल राज शर्मा ने बताया कि वाराणसी के घाटों पर लाख दीप जलेंगे.
 इसके अलावा लाख दीप गंगा पार भी जलाए जाएंगे.
 वाराणसी कमिश्नर कौशल राज शर्मा ने यह भी कहा कि नवंबर को चंद्र ग्रहण के कारण इस बार नवंबर को ही काशी में देव दीपावली का पर्व मनाया जाएगा.
 उन्होंने बताया कि धाम के लोकार्पण के बाद इस साल पहली देव दीपावली है.
 विश्वनाथ धाम को पहली बार देव दीपावली पर इतने भव्य रूप में सजाया जा रहा है.
भव्य महाआरती का भी किया गया है आयोजनदशाश्वमेध और राजेन्द्र प्रसाद घाट पर मां गंगा की भव्य महाआरती का भी आयोजन किया जाएगा.
 इससे देव दीपावली की भव्यता काफी बढ़ जाएगी .
 वाराणसी के पूरे घाट को फूलों से भी सजाया जाएगा.
 मिनट के अंतराल पर यहां दो लेजर शो होंगे जिससे पूरी देव दीपावली में लोग आकर्षित होंगे.
 देव दीपावली के आकर्षण का केंद्र भी यहीं लेजर शो रहेंगे.
ये भी पढ़ें  गुजरात में क्या है की सबसे बड़ी कमजोरी कहा खा सकती है मात
 पार्टी के सामने होगी ये बड़ी चुनौती एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई की वो जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी पार्थ अर्पिता के बाद अब मोनालिसा दास पर भी कसेगा का शिकंजा
परिवार के साथ की डायन निकली चांद पर देखिए कैसे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने को ने कैसे नचाया
 कौन 
 स्टेज पर रोने लगीं की हीरोइन जानिए पूरा मामलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने पीटीआई भाषा 
फाइल फोटो  झारखंड के मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन ने राज्य के वें स्थापना दिवस के अवसर पर मंगलवार को घोषणा की कि प्रदेश के सूखाग्रस्त प्रखंडों में लगभग लाख किसान परिवारों को सूखा राहत हेतु रुपये की राशि तत्काल उपलब्ध करायी जायेगी.
 झारखंड की स्थापना की वीं वर्षगांठ के अवसर पर यहां मोरहाबादी मैदान में आयोजित समारोह में मुख्यमंत्री ने यह घोषणा की और कहा कि झारखंड खनिज संपदा के साथ वीरों की भूमि रही है अतः जनता के सहयोग से राज्य को अपने बलबूते सशक्त और मजबूत बनाएंगे.
मुख्यमंत्री ने कहा कि पहले तो किसानों को समय पर खाद और बीज नहीं मिलते थे लेकिन इस बार हमारी सरकार ने समय से पहले किसान भाइयों को खाद और बीज उपलब्ध कराने का काम किया.
 उन्होंने कहा हमारी सरकार ने राज्य के चिन्हित सूखाग्रस्त प्रखंडों में लगभग लाख किसान परिवारों को सूखा राहत हेतु रुपये की राशि तत्काल उपलब्ध कराने का निर्णय लिया है.
लोगों को रोजगार देने के लिए सरकार तेजी से काम कर रही सोरेन सोरेन ने कहा हमारे पूर्वजों ने यहां के लोगों के अस्तित्व और सम्मान के लिए अनेक लड़ाइयां लड़ी हैं और इस दौरान वह न कभी रुके न कभी थके.
 उन्होंने कहा कि लोगों को रोजगार देने के लिए भी उनकी सरकार तेजी से काम कर रही है जिसके लिए सरकारी नियुक्ति की प्रक्रिया चल रही है.
मुख्यमंत्री ने कहा कि गुणवत्तापूर्ण शिक्षा को लेकर राज्य सरकार गंभीर है.
 सरकार ने बच्चियों के लिए सावित्रीबाई फुले किशोरी समृद्धि योजना शुरू की है.
 हमारी सरकार ने इस योजना से राज्य की नौ लाख बच्चियों को जोड़ने का लक्ष्य रखा है.
 इस योजना के तहत बच्चियों को लाभ दिया जा रहा है और वर्ष पूरा होने पर उन्हें एकमुश्त हजार रुपये की सहायता राशि दी जाएगी.
 उन्होंने कहा कि आने वाले समय में उनकी सरकार उच्च शिक्षा के लिए भी छात्रछात्राओं को मदद करेगी.
 मुख्यमंत्री ने करोड़ों रुपये की अनेक योजनाओं का भी शिलान्यास एवं शुभारंभ किया.
 स्थापना दिवस के कार्यक्रम में पहले राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू को मुख्य अतिथि के रूप में शामिल होना था लेकिन अंतिम समय में उनका कार्यक्रम रद्द हो गया.
 बाद में राज्यपाल रमेश बैस को मुख्य अतिथि के रूप में कार्यक्रम में शामिल होना था लेकिन उनकी तबीयत ठीक न होने की जानकारी दी गयी.
 राज्यपाल के न पहुंचने के कारण आनन फानन में राज्य सरकार ने झारखंड मुक्ति मोर्चा झामुमो के मुखिया एवं मुख्यमंत्री के पिता शिबू सोरेन को कार्यक्रम का मुख्य अतिथि घोषित किया.
 झारखंड पवेलियन का मंत्री मिथिलेश ठाकुर ने किया उद्घाटन विभागों के स्टॉल लगे जामताड़ा स्टेशन पर भी रुकेगी दिल्लीहावड़ा पूर्वा एक्सप्रेस सुनील सोरेन ने दिखाई हरी झंडी केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण से मिले मंत्री रामेश्वर उरांव राज्य के लिए की ये मांग हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां कई दिग्गज हुए शामिल केंद्रीय मंत्री अन्नपूर्णा देवी का बड़ा दावा कहा झारखंड में जल्द ही धराशाई होगी हेमंत सोरेन सरकार और पुलिस को बड़ी सफलता बूढ़ा पहाड़ से नक्सलियों के छिपाए आईईडी बरामद देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालपिछले पांच दिनों ने फीट गहरे गड्ढे में फंसे राहुल को सही सलामत निकाल लिया गया है.
 इसी के साथ छत्तीसगढ़ का सबसे बड़ा रेस्क्यू ऑपरेशन सफलतापूर्वक पूरा हो गया.
 के करीबियों के खिलाफ ईडी की बड़ी कार्रवाई कांग्रेस ने उठाए सवाल भारी बारिश की वजह से बस्तर के कई इलाके पानी में डूबे के मासूम को लेकर भीख मांगने को मजबूर है पिता जानकर रह जाएंगे हैरान में बड़ा हादसा एयरपोर्ट पर हेलीकॉप्टर हुआ क्रैश राशन पर महंगाई की मार खरीददार घटे देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल या .
क्या है की चाह 
 सुभासपा के सावधान यात्रा के आगाज को लेकर क्या कुछ बोले ओपी राजभर 
 सुनिए हर समाज के लिए काम कर रहे है सुभासपा की प्रेस कॅान्फ्रेंस में ने की जमकर की तारीफ.
सुनिए ने से की मुलाकातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
 मशीन फाइल फोटो हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनाव के लिए जनता ने मतदान कर दिया है.
 अब राज्य के नेताओं की किस्मत का फैसला दिसंबर को होगा.
 उससे पहले सभी राजनीतिक पार्टियां अपनीअपनी सरकार बनने का दम भर रही हैं.
 इसी क्रम में हिमाचल प्रदेश से चुनाव से जुड़ी बड़ी खबर आई है.
 दरअसल हिमाचल में वोटों की गिनती के दौरान पर विधानसभा में क्षेत्र में पांचपांच वीवीपैट मशानों की जांच होगी.
  पर्यवेक्षक मतदान केंद्र में जाकर रैंडम सैंपलिंग लेंगेखबर के मुताबिक चुनाव इलेक्शन कमीशन से आने वाले चुनाव पर्यवेक्षक स्वंय मतदान केंद्र में जाकर रैंडम सैंपलिंग लेकर इवीएम चुनेंगे और वीवीपैट से निकली पर्चियों की जांच करेंगे.
 इस बारे में बताते हुए हिमाचल के मुख्य निर्वाचन अधिकारी मनीष गर्ग ने कहा कि वीवीपैट मशीनों की पर्चियों की जांच भी वोटों की गिनती के दिन ही की जाएगी.
 अधिकारी मौके पर मौजूद रहेंगे दिसंबर को यानी मतगणना के दिन वीवीपैट की जांच की प्रक्रिया शुरू करते वक्त चुनाव पर्यपेक्षक और चुनाव अधिकारी मौके पर मौजूद रहेंगे.
 साथ ही यह भी देखा जाएगा कि किसी वीवीपैट से किसी एक ही पार्टी के उम्मीदवारों के नाम की पर्चियां तो नहीं निकली हैं.
 इलेक्शन कमीशन ने ईवीएम पर बारबार खराबी के आरोप से बचने के लिए वीवीपैट की व्यवस्था की है.
 आयोग का यह फैसला किसी भी तरह की गड़बड़ी की आशंका से बचने के लिए है.
    दिसंबर आएंगे नतीजेहिमाचल प्रदेश की सभी विधानसभा क्षेत्रों में बीजेपी कांग्रेस आम आदमी पार्टी बसपा और सीपीआई एम के बीच टक्कर है.
 फिलहाल हिमाचल प्रदेश के मुख्य राजनीतिक पार्टी बीजेपी और कांग्रेस अपनीअपनी जीत को लेकर आश्वस्त नजर आ रही हैं.
 प्रदेश भर के सभी प्रत्याशियों के साथ जनता को भी अब नतीजे के दिन दिसंबर का इंतजार है.
 दिसंबर को तय हो जाएगा कि हिमाचल की गद्दी पर कौन विराजमान होगा.
यह भी पढ़ें कांग्रेस ने उम्मीदवारों की आखिरी लिस्ट जारी की शंकर सिंह वाघेला के बेटे को मिला टिकट एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक एजेंसी 
नई दिल्ली मोबाइल गेम मोबाइल ने अपने लॉन्च के बाद से शानदार कामयाबी हासिल की है और अब तक इसके करोड़ से ज्यादा डाउनलोड हो चुके हैं.
 इसकी निर्माता टेन्सेंट गेम्स और पबजी कापोर्रेशन ने ओपो पबजी मोबाइल इंडिया सीरीज की घोषणा की हैं जो कि भारत में आयोजित होने वाला पहला आधिकारिक ओपनटूऑल टूर्नामेंट होगा.
 इस सीरीज के विजेता को करोड़ रुपये की ईनामी राशि दी जाएगी.
कंपनी ने गुरुवार को एक बयान में कहा कि यह देश में ईस्पोर्ट के लिए एक टिकाऊ पारिस्थितिकी फ्रेम तैयार करने की दिशा में प्रतिबद्धता जाहिर करने वाला ठोस कदम है.
 बता दें कि इस टूर्नामेंट में जो भी यूजर हिस्सा लेगा उसे करोड़ रुपये की शानदार पुरस्कार राशि के अलावा ओपो द्वारा प्रायोजित फोन भी जीते जा सकते हैं.
बयान में कहा गया कि कंपनी ने पिछले साल अक्टूबर में पहले आधिकारिक पबजी मोबाइल कैंपस चैंपियनशिप का आयोजन किया था जिसे जबर्दस्त रिस्पॉन्स मिला था.
 इस टूर्नामेंट के लिए शहरों के से अधिक कॉलेजों से तीन सप्ताह के भीतर से अधिक रजिस्ट्रेशन मिले हैं.
 बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
 जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पंडित सुरेश श्रीमाली 
राशिफल नवंबर पंचांग के अनुसार आज सप्तमी तिथि रहेगी.
 आज दोपहर तक पुष्य नक्षत्र फिर आश्लेषा नक्षत्र रहेगा.
 चन्द्रमा कर्क राशि में गोचर कर रहा है.
 आज के दिन शुभ कार्य के लिए शुभ समय नहीं है.
 वहीं दोपहर से बजे तक राहुकाल रहेगा.
 सूर्योदय से दोपहर के बाद मृत्युलोक की भद्रा रहेगी जो की अशुभ है.
 आइए जानते हैं आज का राशिफल     मेष राशि भाग्य का साथ नहीं मिलने से व्यवसाय ठीक नहीं चलेगा दौड़धूप अधिक होगी.
 धैर्य रखें.
 कोई घाटे की खबर मिल सकती है.
 नौकरीपेशा लोगों के बनते कामों में अड़चनें आएंगी.
 वर्कस्पेस पर शरीर में थकान और आलस्य महसूस करेंगे.
 जीवन साथी का स्वास्थ्य खराब हो सकता है.
 संतान की विद्या प्राप्ति में बाधाएं आ सकती है.
 परिवार के साथ इन कठिन परिस्थितियों में अपने संबंधों को मजबूत करने में लगे रहेंगे.
वृषभ राशि शुक्ल योग और सुनफा योग के बनने से बिजनेस में आत्मविश्वास से काम लेंगे.
 लाभ के अवसर हाथ आएंगे.
 नौकरी में आपके अथक प्रयास और कड़ी मेहतत की बदोलत आपकी प्रतिष्ठा में वृद्धि होगी.
 वर्कस्पेस पर दूसरे लोग आपके व्यक्तित्व की तरफ आकर्षित होंगे.
 संतान से आपको हौसला मिलेगा.
 परिवार के साथ भोजन करें और उन विचारों को शेयर करें जो आपके दिमाग में हैं.
 मित्र व संबंधियों के साथ अच्छा समय व्यतीत होगा.
 विद्यार्थियों का पढ़ाई में मन लगेगा.
 खांसीझुखाम से परेशान रहेंगे.
 चुनाव के दौरान आप अपने मत का उचित प्रयोग करते हुए देश की उन्नती में अपनी भागीदारी निभाएं.
 मिथुन राशि व्यवसाय में वृद्धि होगी.
 लाभ के अवसर हाथ आएंगे.
 लेनदेन के मामले में सावधानी रखनी होगी.
 जॉब में मानसम्मान मिलेगा.
 वर्कस्पेस पर कोई बड़ा काम करने का मन बन सकता है जिससे प्रसन्नता में वृद्धि होगी.
 आप अपने जीवन की रुचि पता लगाने की कोशिश करेंगे ताकि उसमें समय व्यतीत कर सकें.
 यह समय दाम्पत्य जीवन को समर्पित करने का है ऐसा महसूस होगा.
 विद्यार्थियों को किसी प्रतिभाशाली व्यक्ति का मार्गदर्शन प्राप्त होगा और आपके हृदय में उनके लिए सम्मान बढ़ेगा.
 गले में खरास और जुखाम की समस्या से आप परेशान रहेंगे.
  कर्क राशि चन्द्रमा आपकी राशि में रहेगे जिससे मन विचलित रहेगा.
 शुक्ल योग सर्वार्थसिद्धि योग और लक्ष्मीनारायण योग के बनने से आर्युवैदिक मेडिसन बिजनेस लाभ के आसार बनेंगे.
 साथ ही व्यावसायिक यात्रा के चांस बन सकते है.
 वर्कस्पेस पर अपनी गलतियों में सुधार करते हुए आप अपने कार्यों को अंजाम देंगे.
 जॉब में अप्रत्याशित लाभ हो सकता है.
 बेरोजगारी दूर करने के प्रयास सफल रहेंगे.
 परिवार में आ रही समस्यां को सुलझाने के लिए बुजुर्गों का सहारा लेंगें और किसी बड़ी समस्या का हल सहज ही प्राप्त होगा.
 विद्यार्थियों अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए प्रयासरत रहेंगे.
 सेहत को लेकर सतर्क रहेंसिंह राशि सितारों का साथ न मिलने से बिजनेस में तकनीकी समस्यां के चलते चिंता और तनाव बने रहेंगे.
 वर्कस्पेस पर मन को जैसेतैसे शांत रखकर काम करने की कोशिश करेंगे.
 नौकरी में आपके लिए मानसिक और शारीरिक तंदुरुस्ती इस समय महत्वपूर्ण है.
 अपनी संतान की सेहत का ख्याल रखें.
 प्रेम संबंध में चिंता का माहौल बन सकता है.
 परिवार के साथ बैठकर आ रही समस्याओं के बारे वार्तालाप करें परिवार वालों से सलाह लें.
 विद्यार्थियों का पढ़ने में मन नहीं लगेगा.
 श्वास संबंधित की तकलीफ महसूस कर सकते हैं.
कन्या राशि बिजनेस में लाभ होगा.
 आप उसमें कुछ नई मशीन खरीदने की योजना भी बना सकते है.
 बिजनेस ठीक चलेगा.
 लाभ की संभावना बन सकती है.
 अप्रत्याशित खर्च सामने आएंगे.
 नौकरी में अपेक्षित कार्यों में विलंब होगा.
 वर्कस्पेस पर किसी से मतभेद हो सकता है.
 कुछ पारिवारिक समस्याएं बनी रहेंगी पर आपकी गृहस्थी शांत बनी रहेगा.
 अपने कपड़ों और व्यवहार से अपने उत्साह और आत्मविश्वास को प्रदर्शित करने की कोशिश करेंगे.
 हो सकता है वो बहुत व्यस्त हों तो आप जीवनसाथी को तरजीह दें घर में आनंद का माहौल बनेगा.
 विद्यार्थियों का फील्ड की तरफ झुकाव परिवार और शिक्षक का दिल जीत लेगा.
 सेहत में सुधार आएगा.
तुला राशि वासी योग सुनफा योग व शुक्ल योग के बनने से कानूनी अड़चने दूर होने से आपका ध्यान अपने बिजनेस की तरफ ज्यादा होगा जिससे आपका बिजनेस अच्छा चलेगा.
 वर्कस्पेस में वाणी पर नियंत्रण रखें और जल्दबाजी से बचें.
 अपने विरोधी को आप अपने कौशल से जीत लेंगे.
 दाम्पत्य जीवन सुखमय रहेगा.
 पारिवारिक सहयोग मिलेगा.
 संभव है आप किसी सोशल व्यक्ति को अपने दिल का हाल बताएंगे जिससे आपके जीवन के नए चरण की शुरुआत होगी.
 जीवनसाथी के साथ कुछ समय बीता सकते है.
 विद्यार्थी अपने करियर को संवारने के लिए पढ़ाई में जुट जाएंगे.
 सेहत के मामले में शारीरिक कष्ट संभव है.
वृश्चिक राशि सुनफा योग व सर्वार्थसिद्धि योग के बनने से पार्टनरशिप बिजनेस में पार्टनर से तालमेल आपके बिजनेस को नई ऊंचाईयों की और ले जाएगा.
 नौकरी में किसी प्रोजेक्ट पर आपकी जिम्मेदारी ज्यादा रहेगी जिससे आत्मविश्वास बढ़ेगा.
 वर्कस्पेस पर दिनचर्या में आप कोई बड़ा बदलाव कर सकते हैं.
 सुख के साधन प्राप्त होंगे.
 संतान से जुड़ी कोई खबर सुकून देगी.
 दाम्पत्य जीवन खुशहाल रहेगा.
 लेकिन शाम को पार्टनर का व्यवहार हृदय को चोट पहुंचा सकता है.
 खिलाड़ियों को सफलता मिलेगी.
धनु राशि किमती धातु के बिजनेस में अधिकतम लाभ के लिए प्रयास नहीं कर पाने से आप चिंतित रहेंगे.
 ज्यादा लालच करना आपके और आपके बिजनेस के लिए हानिकारक साबित हो सकता है.
 वर्कस्पेस पर समय पर काम पूरा करने के लिए बेहतर होगा कि मन को केंद्रित करें.
 नौकरी में विवाद से बचें और वाणी पर पूरा संयम रखें.
 पारिवारिक संबंधों को मजबूत करने की आवश्यकता महसूस होगी.
 दाम्पत्य में विचारों को सुलझाने के लिए ध्यान योग और प्राणायाम के लिए समय निकालें.
 विद्यार्थियों को पढ़ाई पर ध्यान देना होगा.
 सिरदर्द की शिकायत रह सकती हैमकर राशि ब्लगर सोशल मीडिया पर सक्रिय रहने वाले और इनसे जुड़े बिजनेस में सक्रिय लोगों को लाभ पाने के लिए स्वयं को अपडेट रखना होगा.
 नौकरी में शांत रहें ताकि सभी परिस्थितियों में खुद को संतुलित बनाए रख सकेंगे.
 वर्कस्पेस पर सीनियर और सहकर्मियों का साथ मिलने से आप अपने कार्य समय पर पूरा करने में सफल होंगे.
 पारिवारिक सहयोग प्राप्त होगा.
 नए और पुराने दोस्तों के साथ सोशल मीडिया के माध्यम से जुड़े रहेंगे.
 प्रेम सम्बन्धों में सुरक्षित विकल्प खोज सकेंगे.
 दिन विद्यार्थियों को समय की महत्ता समझा जाएगा.
 मांपिता की सेहत को लेकर चिंतित रह सकते हैंकुंभ राशि बिजनेस में यह समय कुछ कड़े निर्णय करने का है.
 नौकरी में अनुभवी लोगों से सहयोग प्राप्त कर सकेंगे.
 परिवार के सभी सदस्यों का ध्यान रखना चाहेंगे जो आपके लिए बेहद महत्वपूर्ण हैं.
 प्रभु का ध्यान मानसिक सुकून देगा.
 प्रेमप्रसंग में जोखिम न लें.
 प्रतियोगी परीक्षा की तैयार कर रहे प्रतिभागी सफलता हासिल करेंगे.
 आपकी अच्छी फिटनेस दूसरों को प्रेरित करेगी.
मीन राशि सब्जी और फल के बिजनेस से जुड़े लोगों को लाभ हो सकता है.
 आय बढ़ोतरी होगी.
 पुस्तैनी बिजनेस को आगे बढ़ाएंगे.
 नौकरी में कुछ बदलाव भी हो सकते हैं.
 वर्कस्पेस पर आत्मविश्वास में वृद्धि होगी.
 प्रतिद्वंद्वी कुछ सक्रिय रहेंगे.
 करियर निर्माण के क्षेत्र में उम्मीद की किरण जग रही है जो भविष्य में लाभ और सुख प्रदान करेगी.
 आत्मनिरीक्षण के लिए एकांत उपयोगी होगा.
 विद्यार्थियों को अगर अगर दूसरो से अलग दिखना हो या अलग बनना हो तो परिणाम भी अलग देना होता है.
 कुछ अलग करना होता है जो दूसरे लोग नहीं करते है.
 मौसम परिवर्तन का असर आपकी सेहत पर देखने को मिलेगा.
 वृषकर्ककन्या तुला राशि वाले न करें ये कामसभी राशियों का जानें साप्ताहिक राशिफल साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
फोटो क्रेडिट ट्विटरकोडी रोड्स फैंस के लिए बुरी खबर आई है.
 दरअसल ने उनकी चोट को लेकर ने अपडेट दिया है.
 इस दौरान उन्होंने बताया है कि वो अब तक इन रिंग एक्शन से दूर रहेंगे.
 बता दें कि हेल इन ए सेल से पहले कोडी रोड्स चोटिल हो गए थे.
 जिम सेंशन के दौरान उनकी पेक्टोरल मसल फट गई थी.
 जिस वजह से उनका कंधा बुरी तरह से चोटिल हो गया था.
 इसके बाद वो   मैच में सैथ रॉलिंस के खिलाफ नजर आए थे.
 चोट लगाने के बाद उन्होने मैच लड़ा था और अपने इन रिंग वर्क से सबको हैरान कर दिया था.
 उन्होंने इस मैच में सैथ के खिलाफ जीत दर्ज की थी.
 हालांकि उस मैच के बाद हुई में सैथ ने एक बार फिर से उन पर हमला कर दिया था.
 इस दौरान उन्होंने चोट पर ही हमला किया था.
 जिसके बाद वो इन रिंग एक्शन से दूर हैं.
 उनकी चोट के बाद फैंस के दिल में ये सवाल बारबार आ रहा था कि वो अब तक इन रिंग एक्शन से दूर रहेंगे.
जिसको लेकर अब ने अपडेट दिया है.
 उन्होंने बताया है कि डॉक्टर जेफ्री डूगस ने रोड्स के पेक्टोरल टेंडन फिर से जोड़ दिया है.
 उनका ऑपरेशन सफल रहा है.
 इस दौरान ने ये भी कहा है कि वो लंबे समय तक इन रिंग एक्शन से दूर रहेंगे.
 वो करीब महीने तक रिंग से दूर रहेंगे.
 इसके बाद अब कयास लगाए जा रहे हैं कि कोडी अब रॉयल रम्बल में वापसी कर सकते हैं जहां पर वो बैटल रॉयल जीतकर चैंपियनशिप के लिए चैलेंज कर सकते हैं.
 फिलहाल ये देखना दिलचस्प रहेगा कि वापसी के बाद उन्हें किस तरह से बुक करता है.
  ये भी पढ़ें.
 भारतीय ग्रैंडमास्टर प्रगानानंदा ने हासिल की एक और उपलब्धि जीता नार्वे चेस ओपन का खिताब निकहत और लवलीना का शानदार प्रदर्शन जारी राष्ट्रमंडल खेलों के लिये भारतीय टीम में जगह बनाई फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया एशिया कप में भारतीय टीम का सफर समाप्त हो चुका है.
 पाकिस्तान के खिलाफ अफगानिस्तान की हार के बाद टीम इंडिया के फाइनल में पहुंचने की उम्मीदें खत्म हो गई.
 हालांकि एशिया कप के अपने आखिरी मैच में भारतीय टीम का अफगानिस्तान के खिलाफ मैच जारी है.
 वहीं इस बीच पूर्व पाकिस्तानी तेज गेंदबाज मोहम्मद आमिर का भारतीय अभिनेत्री और आईपीएल में पंजाब किंग्स की मालकिन प्रीति जिंटा के साथ एक फोटो इंटरनेट पर खूब वायरल हो रहा है.
मोहम्मद आमिर का प्रीती जिंटा के साथ सेल्फी वायरलदरअसल पूर्व पाकिस्तानी तेज गेंदबाज मोहम्मद आमिर ने भारतीय अभिनेत्री और आईपीएल में पंजाब किंग्स की मालकिन प्रीति जिंटा के साथ सेल्फी शेयर किया है.
 मोहम्मद आमिर ने इस फोटो को शेयर कर बताया कि वह प्रीति जिंटा के बहुत बड़े फैन हैं.
 साथ ही उन्होंने कहा कि प्रीति जिंटा बॉलीवुड में मेरी फेवरेट एक्ट्रेस हैं.
 बहरहाल मोहम्मद आमिर फिलहाल कैरेबियन प्रीमियर लीग खेल रहे हैं.
 पाकिस्तानी तेज गेंदबाज कैरेबियन प्रीमियर लीग में जमैका तल्लावाह का हिस्सा हैं.
जमैका तल्लावाह और सेंट लूसिया किंग्स का मैच देखने पहुंचीं प्रीती जिंटादरअसल बुधवार को कैरेबियन प्रीमियर लीग में जमैका तल्लावाह और सेंट लूसिया किंग्स का मैच था.
 गौरतलब है कि आईपीएल में पंजाब किंग्स की मालकिन प्रीति जिंटा कैरेबियन प्रीमियर लीग में सेंट लूसिया किंग्स की मालकिन हैं.
 कैरेबियन प्रीमियर लीग में जमैका तल्लावाह और सेंट लूसिया किंग्स का यह मैच देखने प्रीती जिंटा भी पहुंची थीं.
 इस दौरान मोहम्मद आमिर ने प्रीती जिंटा के साथ सेल्फी ली.
बॉलीवुड से मेरी ऑल टाइम फेवरेट हैं प्रीती जिंटामोहम्मद आमिर ने प्रीती जिंटा के साथ सेल्फी पोस्ट करते हुए कैप्शन लिखा कि बॉलीवुड से मेरी ऑल टाइम फेवरेट हैं प्रीती जिंटा.
 हालांकि मोहम्मद आमिर के इस पोस्ट के बाद सोशल मीडिया पर फैंस खूब ट्रोल कर रहे हैं.
 मोहम्मद आमिर के इस पोस्ट पर एक ट्विटर यूजर ने लिखा कि क्या उनकी आईपीएल टीम पंजाब किंग्स से खेलोगे
 वहीं एक अन्य यूजर ने लिखा कि आईपीएल में नहीं लेगी भाई बहरहाल प्रीती जिंटा के साथ मोहम्मद आमिर का यह फोटो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है.
ये भी पढ़ें एशिया कप से बाहर होने के बाद टीम इंडिया में अपने रोल को लेकर राहुल द्रविड़ ने दिया बड़ा बयान जानिए क्या कहा अफगानिस्तान के हारने पर अमित मिश्रा का पाकिस्तानी अभिनेत्री को करारा जवाब पूर्व भारतीय खिलाड़ी का ट्वीट वायरल सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों परिजनों ने प्रेमी को बंधक बनाकर जमकर पीटा किया पुलिस के हवालेमैरिज एनिवर्सरी की नागिन 
 देखिए सबसे बड़े धोखे की कहानीगर्लफ्रेंड की खौफनाक चुप्पी और दोस्त का बदनाम खेल सनसनीसुहाग की बेवफा कातिल 
 सनसनी .
 की रहने वाली लड़की बिहार के लड़के की हुई दीवानी हिंदू रीतिरिवाज से रचाई शादीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकस्वर्णिम भारत जानिए के छेत्र में क्यों बढ़ा रहा है अपने कदम क्या पर उद्योगपतियों का भरोसा बढ़ा है 
 में बड़ा निवेश.
आगे बढ़ेगा देशमुंबई एयरपोर्ट की कमान अडानी ग्रुप ने संभालीगौतम अडानी बोलेहजारों नए रोजगार देंगेएक खबर की वजह से लगा को हजारों करोड़ का करंट जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक ग्रेटर नोएडा के तुगलकपुर गांव में भीषण आग लगी.
 कई दुकानें जलकर राख हुई.
 उत्तर प्रदेश ग्रेटर नोएडा के तुगलकपुर गांव में भीषण आग लगी कई दुकानें जलकर राख हुई .
अलीगढ़ में एक ही परिवार के तीन लोगों की ट्रेन से कटकर दर्दनाक मौत हो गई.
 मृतकों में मां बेटी और भाई शामिल हैं.
 प्लेटफार्म से रेलवे लाइन क्रॉस करते वक्त हादसा हुआ.
 एक ही परिवार के चार सदस्य मऊ से अलीगढ़ आये थे.
 घटना के बाद परिजनों का रो रो कर बुरा हाल है.
 पुलिस ने शव कब्जे में लेकर पोस्ट मॉर्टम हाउस के लिए भेज दिया है.
 जीआरपी थाना इलाके के नंबर प्लेटफार्म की घटना है.
लखनऊ में एक शख्स ने कथित तौर पर अपनी प्रेमिका को चौथी मंजिल से धक्का देकर मार डाला पीड़ित परिवार ने शव के साथ प्रदर्शन कर कार्रवाई की मांग की.
 पश्चिम चिरंजीवी नाथ सिंह ने कहा आरोपी की गिरफ़्तारी के लिए टीम लगी हुई है.
 पूरे केस की मॉनिटरिंग हो रही है.
 वरिष्ठ अधिकारी इसे खुद मॉनिटर कर रहे हैं यथासंभव जरूरी कार्रवाई की जाएगी.
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने भारतीय अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मेला में वोकल फॉर लोकल एंड लोकल टू ग्लोबल थीम पर आयोजित कार्यक्रम में हिस्सा लिया.
 उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश ने पिछले वर्षों में परंपरागत उत्पाद को वैश्विक स्तर पर पहुंचाने के लिए कई प्रयास किए हैं.
 प्रदेश निर्यात का हब बना है.
 में प्रदेश का जो कुल निर्यात था वो करोड़ रुपए का था.
 आज ये बढ़कर करोड़ रुपए से अधिक का हो चुका है.
नैनीताल हाई कोर्ट अब हल्द्वानी में शिफ्ट होगा.
 उत्तराखंड की पुष्कर सिंह धामी कैबिनेट ने इसे मंजूरी दे दी है.
 उत्तराखंड सरकार की कैबिनेट बैठक में प्रस्ताव लाए गए.
 मोबाइल पशु चिकित्सा अस्पताल इकाई का उद्घाटन करने पर उत्तराखंड के सीएम पुष्कर सिंह धामी ने देहरादून में कहा नए मोबाइल पशु चिकित्सा अस्पताल इकाई से पशुपालन से संबंधी भाईबहनों को काफी मदद मिलेगी और इससे पशु हानि कम होगी.
 बिना केंद्र सरकार के सहयोग के हम इतने महत्वपूर्ण कार्य नहीं कर सकते.
उत्तराखंड कैबिनेट से आज की सबसे बड़ी खबर आई है.
 उत्तराखंड में धर्मांतरण कानून में सख्त संशोधन किए गए हैं.
 जबरन धर्मांतरण अब संज्ञेय अपराध होगा.
 नए कानून में साल की सजा का प्रावधान है.
 इससे जबरन धर्मांतरण और लव जिहाद के मामले में रोक लगेगी.
 आफताब ने वसई पुलिस को बताया श्रद्धा की मां की मौत के बाद हुए झगड़े नवंबर को दिया था बयान नहीं कबूला था गुनाह .
 आफताब की फोन सर्च हिस्ट्री से बहुत बड़ा खुलासा आरोपी ने सर्च किया था अनुपमा हत्याकांड में पति ने हत्या कर अनुपमा की लाश के टुकड़े किए थे .
 लखनऊ में छेड़खानी की शिकायत करने पर लड़की को छत से फेंकने का आरोप यहां देखें .
 मथुरा के गोवर्धन में टला बड़ा हादसा लैंडिंग के दौरान हाई टेंशन तार से उलझा पैरा ग्लाइडर यहां देखें .
 अभयराम यादव ने शिवपाल यादव से मुलाकात की डिंपल यादव के प्रचार के लिए शिवपाल को मनाया मुलायम सिंह के छोटे भाई हैं अभयराम यहां देखें .
 निर्वाचन सदन के बाहर धरने पर बैठे मनीष सिसोदिया गुजरात चुनाव को लेकर धरना दे रहे हैं मनीष सिसोदिया .
 श्रद्धा मर्डर केस में बड़ी खबर आफताब का नार्को टेस्ट कराएगी पुलिस .
श्रद्धा मर्डर केस में बड़ा अपडेट पुलिस को रीढ़ की हड्डी का बड़ा हिस्सा मिला
महरौली जंगल के नाले से भी हड्डियां मिलीं .
गुजरात मुख्यमंत्री भूपेंद्र पटेल ने गांधीनगर के त्रिमंदिर में प्रार्थना की.
 सीएम भूपेंद्र पटेल आज अपना नामांकन करेंगे.
  भूपेंद्र पटेल के नामांकन से पहले बीजेपी का शक्ति प्रदर्शन अमित शाह का रोडशो .
गुजरात केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह और मुख्यमंत्री भूपेंद्र पटेल ने अहमदाबाद के प्रभात चौक में रोड शो किया.
 आगामी विधानसभा चुनाव के लिए मुख्यमंत्री भूपेंद्र पटेल आज नामांकन दाखिल करेंगे.
  श्रद्धा हत्याकांड में बड़ा खुलासा दोस्तों ने श्रद्धा के पिता से जताई थी गायब होने की आशंका .
 लखनऊ मर्डर केस में पकड़ा गया आरोपी सूत्र लड़की के परिवार का दावा जबरन धर्मपरिवर्तन कराना चाहता था लड़का .
आफताब के परिवार का कोई सुराग नहीं दिन पहले ही वसई का फ्लैट छोड़ा .
 सैफई से करहल पहुंचे शिवपाल यादव शिवपाल सिंह यादव पहुंचे शांति हवन में यहां देखें .
 सैफई शिवपाल यादव से मिलने पहुंचे पूर्व सांसद तेज प्रताप यादव यहां देखें .
भोपाल मध्य प्रदेश राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू के साथ मध्य प्रदेश के राज्यपाल मंगूभाई पटेल और मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने जनजातीय संग्रहालय का दौरा किया.
 श्रद्धा की जिस तरह से हत्या हुई और जो हमें सबूत दिख रहे हैं उस आधार पर ऐसे लोगों को खुले बाज़ार में फांसी पर लटकाना चाहिए.
 इसे लवजिहाद कहें या कुछ कहें लेकिन लड़कियां तो हमारी मर रही हैं.
 क़ानून कुछ नहीं करेगा समाज को ही उतरना पड़ेगा शिवसेना उद्धव ठाकरे गुट के नेता संजय राउत गुजरात में का बड़ा दावा सूरत ईस्ट के उम्मीदवार लापता न्यूज से बोले लोकतंत्र की हत्या हो रही उम्मीदवार का अपहरण हो गया .
 सीएम योगी आज जाएंगे दिल्ली अंतरराष्ट्रीय व्यापार मेले में होंगे शामिल यहां देखें .
 कौशांबी के नए बने दुर्गा भाभी सेतु में उद्घाटन से पहले आई दरार यहां देखें .
महाराष्ट्र कांग्रेस सांसद राहुल गांधी ने पार्टी नेताओं और कार्यकर्ताओं के साथ वाशिम से भारत जोड़ो यात्रा की शुरुआत की.
  महाराष्ट्र कांग्रेस सांसद राहुल गांधी ने पार्टी नेताओं और कार्यकर्ताओं के साथ वाशिम से भारत जोड़ो यात्रा की शुरुआत कीसोर्स .
हिमाचल प्रदेश शिमला में कैदियों द्वारा के बनाए उत्पादों की प्रदर्शनी लगाई गई.
 हिमाचल प्रदेश के संजय कुंडु ने कहा ये एक अच्छी पहल है.
 इन सामानों को बेच कर कैदी अपने परिवारों की मदद कर पाते हैं.
 देश के नेतृत्व ने इसको सराहा है.
 अन्य राज्यों में भी ऐसी पहल होनी चाहिए.
 मदन भैया को प्रत्याशी बनाए जाने का अभिषेक ने किया था विरोधयहां देखें .
 राजस्थान के डूंगरपुर में सोम नदी के पुल के नीचे मिले विस्फोटक के साथ.
 श्रद्धा मर्डर केस में बड़ा खुलासा मई से पहले ही हत्या का प्लान था
फोन पर बात करना झगड़े की वजह बना पुलिस .
 गाजियाबाद अतिक्रमण हटाने गई टीम पर आगबबूला महिलाएं खुद के घर में लगाई आग यहां देखें .
मैनपुरी लोकसभा सीट के उपचुनाव में नवम्बर को भाजपा प्रत्याशी श्री रघुराज सिंह शाक्य जी के नामांकन कार्यक्रम में शामिल होने के लिए प्रदेश अध्यक्ष चौधरी भूपेन्द्र सिंह जी के साथ मैनपुरी पहुँच रहा हूँ
मैनपुरीलोकसभामेंखिलेगाकमल प्रयागराज विक्रम सैनी की सजा के खिलाफ में होगी सुनवाईयहां देखें .
लद्दाख श्रीनगर लद्दाख रोड पर बर्फ को मशीनों से हटाया गया.
 भारी और हल्के मोटर वाहनों के लिए जल्द ही रास्ता खोला जाएगा.
 उत्तर प्रदेश की खतौली विधानसभा सीट के लिए उपचुनाव में टिकट की उम्मीद लगाए बैठे रालोद नेता अभिषेक चौधरी गुर्जर मंगलवार को बीजेपी में शामिल हो गए.
 वह यहां बीजेपी के प्रदेश अध्यक्ष भूपेंद्र सिंह चौधरी के आवास पर पार्टी में शामिल हुए.
 सूत्रों के अनुसार गुर्जर को खतौली सीट पर टिकट मिलने की उम्मीद थी और वह पार्टी द्वारा पूर्व विधायक मदन भैया को टिकट दिए जाने से नाराज थे.
 नोएडा की फेस थाना पुलिस ने एक किशोरी को अगवा कर उसके साथ दुष्कर्म करने के आरोपी को मंगलवार को गिरफ्तार कर लिया.
 पुलिस ने आरोपी को अदालत में पेश किया जहां उसे दिन की न्यायिक हिरासत में जेल भेज दिया गया है.
 फेस थाने के प्रभारी निरीक्षक विजय कुमार ने बताया कि दो सितंबर को राहुल नामक युवक ने एक किशोरी को अगवा कर लिया था.
 उन्होंने बताया कि मामले की जांच कर रही पुलिस ने आरोपी को सेक्टर मेट्रो स्टेशन के पास से गिरफ्तार कर लिया.
शाहजहांपुर जिले में पूर्व नगर पंचायत अध्यक्ष और बीजेपी नेता अजय कुमार गुप्ता के गेस्ट हाउस में पुलिस ने अपना ताला लगाकर उसे बंद करवा दिया है.
 वहीं गेस्ट हाउस के स्वामी गुप्ता ने इसे राजनीतिक प्रतिद्वंदियों की साजिश बताया है.
 रोजा नगर पंचायत के पूर्व अध्यक्ष और बीजेपी नेता अजय कुमार गुप्ता ने मंगलवार को बताया कि उनके गेस्ट हाउस में साल से ऊपर के लोगों को ही कमरा दिया जाता है और पुलिस द्वारा जिन्हें पकड़ा गया है वे साल से ऊपर के हैं.
मैनपुरी उपचुनाव के लिए बीजेपी का उम्मीदवार घोषित किए जाने के बाद रघुराज सिंह शाक्य ने मंगलवार को कहा कि प्रसपा के संस्थापक शिवपाल सिंह यादव उनके राजनीतिक गुरु हैं और वह उनका भी आशीर्वाद लेंगे.
 कभी शिवपाल यादव के बेहद करीबी रहे शाक्य इस साल की शुरुआत में बीजेपी में शामलि हो गए थे.
 उन्होंने शिवपाल की पार्टी प्रसपा छोड़ दी थी.
 आजमगढ़ जिले के अहरौला थाना क्षेत्र के पश्चिमट्टी गांव के गौरी का पूरा में मंगलवार को एक कुएं से महिला का शव चार टुकडे में बरामद हुआ है.
 मौके पर पहुंची पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर छानबीन शुरू कर दी है.
 पुलिस ने बताया कि गौरी का पूरा गांव में सड़क किनारे स्थित कुएं में लोगों ने एक महिला का शव देखा और इसकी जानकारी पुलिस को दी.
 पुलिस ने जब शव को निकलवाना शुरू किया तो वह चार टुकड़ों में था.
 उन्होंने बताया कि इसके बाद एक फॉरेंसिक टीम और डॉग स्क्वायड को जांच के लिए बुलाया गया.
समाजवादी पार्टी ने रामपुर विधानसभा उपचुनाव के लिए आसिम राजा को मंगलवार को अपना उम्मीदवार घोषित किया.
 सपा के वरिष्ठ नेता आजम खान ने पार्टी के जिला कार्यालय दारुल आवाम में आयोजित बैठक में आसिम राजा के नाम की घोषणा की.
 उल्लेखनीय है कि आसिम राजा पिछले महीने सपा के टिकट पर रामपुर लोकसभा उपचुनाव लड़े थे.
 बीजेपी प्रत्याशी घनश्याम लोधी ने आसिम राजा को भारी मतों से हरा दिया था.
 महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों को किस लड़की ने किया 
 पहले के बाद बनाया कौनसा गाना 
 कौनसे मशहूर पंजाबी सिंगर हैं की 
 जानिए सबकुछ उनके साथ हमारी इस में.
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
टीम इंडिया फाइल फोटो इस वक्त कोविड के कारण लंबित सीरीज को जल्द से जल्द पूरा करना चाहता है.
 यही कारण भी है कि टीम इंडिया लगातार टी वनडे और टेस्ट सीरीज खेल रही है.
 हालत तो यह है कि एक ही वक्त में भारत की दो टीमें दो अलगअलग मैच खेल रही होती हैं.
 हाल ही में भारत की एक टीम इंग्लैंड दौरे पर टेस्ट मैच का अभ्यास कर रही थी तो दूसरी टीम आयरलैंड के खिलाफ टी सीरीज में व्यस्त थी.
 टीम इंडिया का यह व्यस्त शेड्यूल आगे भी कुछ इसी तरह चलता रहेगा.
रिपोर्ट्स के मुताबिक अक्टूबर में भारतीय टीम की टी स्क्वाड एक ओर जहां वर्ल्ड कप के लिए ऑस्ट्रेलिया रवाना होने वाली होगी वहीं दूसरी टीम भारत में ही रहकर दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ वनडे सीरीज खेलेगी.
 के एक अधिकारी ने बताया जैसा कि हमारे सचिव जय शाह बता चुके हैं कि वर्तमान में भारत के पास दो राष्ट्रीय टीम हैं जो बराबर ताकत की हैं.
 इसलिए तीन वनडे मैच ऐसे वक्त पर खेले जाएंगे जब भारत की एक टीम टी वर्ल्ड कप के लिए ऑस्ट्रेलिया रवाना होगी.
ऑस्ट्रेलिया में अक्टूबर के तीसरे हफ्ते से टी वर्ल्ड कप के मैच खेले जाने हैं.
 इससे ठीक पहले भारत की दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ वनडे सीरीज रहेगी.
 वनडे सीरीज के पहले प्रोटियाज टीम भारत के खिलाफ तीन टी मुकाबले भी खेलेगी.
 प्रोटियाज टीम के ठीक पहले ऑस्ट्रेलिया भी भारत के खिलाफ तीन मैचों की टी सीरीज खेलेगी.
 इन सभी मुकाबलों के लिए वेन्यू की जगह भी लगभग तय होने की रिपोर्ट है.
 कब औह कहां हो सकते हैं मुकाबले
 भारतऑस्ट्रेलिया टी सीरीजभारतदक्षिण अफ्रीका टी सीरीजभारतदक्षिण अफ्रीका वनडे सीरीजयह भी पढ़ें सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
रॉकी और रानी की प्रेम कहानी स्टार कास्ट बॉलीवुड फिल्म मेकर करण जौहर ने अपनी अपकमिंग फिल्म रॉकी और रानी की प्रेम कहानी की नई रिलीज डेट की घोषणा की है.
 फिल्म अगले साल में फरवरी में रिलीज होने वाली थी लेकिन अब ये अप्रैल को रिलीज होगी.
 करण जौहर ने ये फैसला फिल्म के लीड स्टार्स रणवीर सिंह और आलिया भट्ट की वजह से लिया है.
 दर्शकों को करना होगा इंतजारकरण जौहर जल्द ही अपनी रोमांटिक म्यूजिकल लव स्टोरी लाने वाले हैं.
 इस फिल्म में रणवीर सिंह और आलिया भट्ट लीड की जोड़ी नजर आएगी.
 फिल्म अगले साल फरवरी में रिलीज होने वाली थी लेकिन अब दर्शकों को इसका और इंतजार करना पड़ेगा.
 डायरेक्टर ने सोशल मीडिया पर ट्वीट जारी करके नई रिलीज डेट की घोषणा की है.
 रणवीर और आलिया इससे पहले गली बॉय में साथ स्क्रीन शेयर कर चुके हैं.
 इस वजह से बदली गई रिलीज डेटरॉकी और रानी की प्रेम कहानी की तारीख आगे बढ़ाने की वजह भी सामने आई है.
 दरअसल फिल्म में करण जौहर रणवीर और आलिया का एक एक रोमांटिक गाना चाहते हैं जिसकी शूटिंग यूरोप में की जाएगी.
 आलिया के मां बनने के बाद ये गाना उनकी मैटरनिटी लीव के दौरान शूट किया जाएगा.
 आलिया के काम पर लौटते ही करण जौहर इस गाने की शूटिंग शुरू कर देंगे.
 रणवीर सिंह और आलिया भट्ट के अलावा रॉकी और रानी की प्रेम कहानी में दिग्गज अभिनेता धर्मेंद्र शबाना आजमी और जया बच्चन भी नजर आने वाले हैं.
गलीबॉय के बाद फिर दिखेगी रणवीरआलिया की जोड़ीमां बनने के बाद आलिया भट्ट आलिया भट्ट जल्द काम पर वापसी करने वाली हैं.
 इससे पहले एक्ट्रेस संजय लीला भंसाली की गंगूबाई काठियावाड़ी एसएस राजामौली की और अयान मुखर्जी की ब्रह्मास्त्र में नजर आई थीं.
 प्रेग्नेंसी के दौरान आलिया ने ब्रह्मास्त्र का खूब जोरदार प्रमोशन भी किया था.
 ब्रह्मास्त्र आलिया भट्ट एक्टर और हसबैंड रणबीर कपूर के साथ स्क्रीन शेयर की थी दर्शकों ने दोनों की जोड़ी को खूब पसंद किया था.
 फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर ताबड़तोड़ कमाई की थी.
 अब गली बॉय के बाद वो एक बार फिर रणवीर सिंह के साथ स्क्रीन शेयर करने वाली हैं.
 यह भी पढ़ें राजू के किरदार के लिए अक्षय को रिप्लेस नहीं करेंगे फिर कौन करेगा ये रोल
सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों शिव सेना में हुई बगावत के बाद दशहरे के मौके पर पहली बार पार्टी के दोनों गुटों का शक्ति प्रदर्शन होगा.
 शिवसेना की पारंपरिक दशहरा रैली को जहां शिवाजी पार्क में उद्धव ठाकरे संबोधित करेंगे तो वहीं बांद्राकुर्ला कॉम्प्लैक्स में सीएम एकनाथ शिंदे रहे हैं.
 दोनों ही गुटों की कोशिश है कि वो अपने आपको प्रतिद्वंद्वी गुट से इक्कीस साबित करें.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में देखिए  मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों यूपी सरकार अयोध्या में बनवाएगी औद्योगिक विकास पथ वाले दिन के आने से पहले में क्या क्या हुआ 
 में के लिए नहीं के लिए में माथा टेकने पहुंचे फैन मिलिए के भावी विधायक से जो में चलाएगा उड़ने वाली का वनटांगिया समाज को दिवाली गिफ्ट परियोजनाओं का लोकाापर्ण और शिलान्यास जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
शार्दूल ठाकुर इंडिया ए और न्यूजीलैंड ए के बीच तीन चार दिवसीय का पहला मैच आज ड्रॉ पर समाप्त हो गया.
 अब दोनों टीमों के बीच दूसरा मुकाबला सितंबर से बेंगलुरु में शुरू होगा.
 वहीं अगले मैच से पहले इंडिया ए टीम को बड़ी राहत मिली है.
 दरअसल इंडिया ए टीम में चोटिल प्रसिद्ध कृष्णा के जगह पर भारत के अनुभवी आलराउंडर शार्दुल ठाकुर को टीम में चुना गया है.
 वह प्रसिद्ध कृष्णा के रिप्लेसमेंट के तौर पर टीम से जुड़ेंगे.
जल्द टीम से जुड़ेंगे शार्दुलभारतीय टीम के अनुभवी आलराउंडर शार्दुल ठाकुर बहुत जल्द इंडिया ए टीम से जुड़ेंगे.
 वह भारत के तेज गेंदबाज प्रसिद्ध कृष्णा की जगह लेंगे.
 भारत ए टीम में शामिल होने के कारण उन्हें दलीप ट्रॉफी से अपना नाम वापस लेना पड़ा है.
 ठाकुर जल्द ही प्रियांक पांचाल के कप्तानी वाली इंडिया ए टीम से जुड़ेंगे.
 ठाकुर हाल ही में थाईलैंड में छुट्टियां मना रहे थे जिसके बाद उन्हें तुरंत लौटने के लिए एसओएस भेजा गया था.
 आपको बता दें कि भारत ए और न्यूजीलैंड ए के बीच पहला मुकाबला ड्रा हो गया है.
 पीठ की समस्या से जूझ रहे हैं प्रसिद्धबीसीसीआई के सोर्स ने इस बात की जानकारी देते हुए बताया था कि भारत के प्रतिभावान तेज गेंदबाज प्रसिद्ध कृष्णा पीठ के समस्या से जूझ रहे हैं.
 अपने इस चोट के कारण वह न्यूजीलैंड ए के खिलाफ होने वाले सीरीज के सभी मैच से बाहर हो गए हैं.
 वह टीम में उपलब्ध नहीं होंगे इसकी जानकारी उन्होंने सभी को दी है.
 जिस कारण भारत ए टीम को पहले मैच में बिना किसी अनुभवी भारतीय तेज गेंदबाज के न्यूजीलैंड के खिलाफ उतरना पड़ा है.
 अब शार्दुल ठाकुर प्रसिद्ध कृष्णा की जगह लेंगे.
 शार्दुल ठाकुर के टीम से जुड़ने के बाद भारतीय टीम को काफी मजबूती मिलेगी.
 अब भारतीय टीम सितंबर से अपने दूसरे मुकाबले में न्यूजीलैंड के खिलाफ उतरेगी.
यह भी पढ़ें एक खिलाड़ी चोटिल तो एक बीमार कैसे एशिया कप जीतेगी टीम इंडिया
 सामने आईं ये कमज़ोरियां मोहम्मद रिजवान की बैटिंग को लेकर वसीम अकरम और इंजमाम उल हक में हुई भिड़ंत दोनों ने दी अलग राय सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों को बालिका वधु में आनंदी के किरदार से मिली थी पहचान अविका अपने लुक्स और स्टाइल की वजह से सुर्खियों में रहती हैं साल की अविका टेलीविजन इंडस्ट्री में जानामाना नाम हैं में अविका ने बतौर चाइल्ड आर्टिस्ट अपना करियर शुरू किया था अविका को पहचान बालिका वधु में आनंदी के किरदार से मिली थी अविका फिलहाल टीवी सीरियलों से दूर हैं अविका साउथ फिल्म इंडस्ट्री में नाम कमा रही हैं अविका में टॉलीवुड फिल्म उय्यला जमपाला से साउथ में डेब्यू किया था अविका को बेस्ट फीमेल डेब्यू का अवॉर्ड मिल चुका है अविका इन दिनों मिलिंद चांदवानी को डेट कर रही हैं 
आज की रद्द ट्रेनें भारतीय रेलवे ने मंगलवार नवंबर को देशभर में ट्रेनें रद्द की हैं.
 रद्द की गई गाड़ियों में बड़ी संख्या में पैसेंजर मेल और एक्सप्रेस ट्रेनों की है.
 इन ट्रेनों में से किसी के लिए अगर यात्रियों ने पहले से टिकट ले रखा है तो रेलवे उनका किराया वापस कर देगी.
 वहीं ट्रेनों को डायवर्ट किया है.
 रद्द की गई या डायवर्ट की गई ट्रेनों की सूची भारतीय रेलवे के नेशनल ट्रेन इन्क्वॉयरी सिस्टम की वेबसाइट पर जारी की गई है.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक कई जोन में रेलवे मरम्मत का काम कर रही है इसके अलावा भी अन्य कारणों के चलते भारी संख्या में ट्रेनें रद्द की गईं.
 ट्रेनों के रद्द होने से यात्रियों को परेशानी उठानी पड़ रही है.
  वेबसाइट के माध्यम से ऐसे चेक करें लिस्टआधिकारिक वेबसाइट .
 पर जाएं.
 वेबसाइट इसके लिए एक कैप्चा कोड भरना होगा.
 इसके बाद वेबसाइट में सहसे ऊपर दिए गए विकल्पों में से पर क्लिक करें इसमें एक लिस्ट खुलकर आएगी जिसमें चार विकल्प और आएंगे.
 अब जो जानकारी आपको चाहिए उस पर विकल्प पर क्लिक कर सकते हैं.
 इसके बाद ऑप्शन पर तारीख चुनकर आप सारी जानकारी हासिल कर सकते हैं.
 नवंबर की रद्द की गई ट्रेनों की लिस्टडायवर्ट की गई ट्रेनों की लिस्टपूर्व मध्य रेलवे की ट्रेनें दो महीने के लिए कैंसिलपूर्व मध्य रेलवे की कई ट्रेनें फरवरी तक रद्द रहेंगी.
 जानकारी के मुताबिक रेलवे ने सर्दी के मौसम में घने कोहरे के कारण होने व्यवधान को दोखते हुए यह कदम उठाया है.
 छह ट्रेनों के फेरे घटाए गए हैं.
 पूर्व रेलवे भागलपुर रेलखंड की कुछ ट्रेनों को भी रद्द किए जाने पर रेलवे विचार कर रही है.
 पिछले साल भी कई कई ट्रेने कोहरे के कारण रद्द की गई थी.
 ब्रह्मपुत्र मेल फरक्का एक्सप्रेस विक्रमशिला एक्सप्रेस और गरीब रथ एक्सप्रेस के फेरे घटा दिए गए थे.
 ट्रेनों को रद्द किए जाने के पीछे एक कारण फॉग सेफ डिवाइस का उनमें इंस्टॉल न हो पाना भी बताया जा रहा है.
यह भी पढ़ें वॉरकोरोना ने दुनिया में मचाई तबाही पीएम मोदी बोले से दुनिया को उम्मीदें भी नहीं रोक पाया यूक्रेन जंग अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है नवंबर एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों कोरोना से भी खतरनाक वायरस बनाने में जुटे के शहर फिर से कोरोना की चपेट में .
क्या पर लगेगा का ग्रहण 
 भारत में भी मिला नया वेरिएंट के नए वेरिएंट ने दी दस्तक त्योहारों में सावधान रहने की जरुरत का नया वेरिएंट बना चिंता का विषय तेजी से आ रहे हैं नए मामले सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई की सरकार वाली में करोड़ों का निवेश कर रहे क्या बोले 
 और के बीच हुआ रूकेगा 
अडानी समूह भारत में निवेश करने से कभी भी पीछे नहीं हटा है क्या पर उद्योगपतियों का भरोसा बढ़ा है 
 में बड़ा निवेश.
आगे बढ़ेगा देशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
आप ने हिमाचल के लिए दूसरी लिस्ट जारी की फाइल फोटो हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनाव के लिए आप ने बुधवार अक्टूबर को उम्मीदवारों की दूसरी लिस्ट जारी की है.
 आम आदमी पार्टी अब तक कुल सीटों पर उम्मीदवार घोषित कर चुकी है.
 आप ने सिराज विधानसभा सीट पर सीएम जय राम ठाकुर के खिलाफ गीता नंद ठाकुर को उतारा है.
 बीते दिन ही कांग्रेस की ओर से भी अपने उम्मीदवारों की पहली लिस्ट जारी की गई थी.
इसके अलावा बुधवार को भारतीय जनता पार्टी बीजेपी ने अपने उम्मीदवारों की पहली सूची जारी की.
 आप के अधिकारिक ट्विटर हैंडल से हिमाचल प्रदेश के लिए दूसरी लिस्ट जारी की गई है.
 आप ने ट्वीट कर लिखा कि हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनाव के लिए उम्मीदवारों की हमारी दूसरी सूची जारी है.
 सभी को शुभकामनाएं.
  ‼️ 
बीजेपीकांग्रेस ने भी जारी की लिस्टइससे पहले मंगलवार अक्टूबर को कांग्रेस ने अपने उम्मीदवारों की पहली लिस्ट जारी की थी जिसमें सीटों पर उम्मीदवारों के नाम का एलान किया गया.
 कांग्रेस ने इस लिस्ट में केवल एक सीट छोड़ कर बाकी सभी मौजूदा विधायकों को फिर से मैदान में उतारा है.
 इसके बाद बुधवार अक्टूबर को हिमाचल चुनाव के लिए भारतीय जनता पार्टी बीजेपी ने भी उम्मीदवारों की पहली सूची जारी की.
 जय राम ठाकुर सिराज से लड़ेंगे चुनावपार्टी अध्यक्ष जगत प्रकाश नड्डा की अध्यक्षता में बीजेपी की केंद्रीय चुनाव समिति की बैठक होने के एक दिन बाद सूची जारी की गई.
 बैठक में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह समेत पार्टी की चुनाव समिति के अन्य सदस्य मौजूद थे.
 हिमाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री जय राम ठाकुर सिराज निर्वाचन क्षेत्र से चुनाव लड़ेंगे.
 बीजेपी ने मौजूदा विधायकों का टिकट काट दिया है.
  नवंबर को होगा मतदानगौरतलब है कि चुनाव आयोग ने बीते शुक्रवार अक्टूबर को हिमाचल प्रदेश चुनावों की तारीखों की घोषणा की थी.
 सदस्यीय विधानसभा के लिए नवंबर को मतदान होगा और दिसंबर को परिणाम जारी किए जाएंगे.
 ये भी पढ़ें हिमाचल में का बोल्ड फैसला काट दिए मौजूदा विधायकों के टिकट जानें वजह चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा उनकी बहन अलगअलग पार्टी का कर रहे प्रचार पुरानी और उत्तरपूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम जानें क्या कहते हैं समीकरण एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे के लिए का ऐलान इन्हें मिली जगह सीधे फील्ड से के लिए का ऐलान को मिली जगह बने जीतना है तो को करने होंगे ये बदलाव वाह क्रिकेट का बड़ा एलान के लिए भेजा जाएगा और का नाम और कई ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़िओं के से नाम वापस लेने पर क्या बोले वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में मेट्रो निर्माण के समय बड़ा हादसा लोहे का भारी जेक नीचे गिरा हादस में एक शख्स हुआ घायल और पास के के शीशे भी टूटे देखिए मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबीते कुछ सालों में मेंटल हेल्थ ने लोगों का ध्यान तेज़ी से खींचा है जो शब्द है वह आज कल हर कोई ऐसे ही इस्तेमाल कर लेता है पर आखिर ये किस वजह से होती कैसे होती है और क्या हैं इसके समाधान
 इन सामान्य से दिखने वाले तरीक़ों से आप बहुत पॉज़िटिव महसूस करेंगे पर क्या हैं तरीके
 जानिये आज के हेल्थ मंत्रा एपिसोड में अरूबा कबीर के साथ सिर्फ पर   अमितेष पांडे अम्बिकापुर 
कुष्ठ रोग होने से महिला को नहीं मिल रहा सरकारी राशन आधुनिक युग में इंसान भले ही कितना एडवांस हो गया हो लेकिन आज भी ग्रामीण इलाकों में कई समाजिक बुराई समाज के लिए नासूर बनी हुई हैं.
 ऐसा ही एक मामला छत्तीसगढ़ के मनेन्द्रगढ़चिरमिरीभरतपुर जिले के भरतपुर ब्लॉक में सामने आया है.
 यहां एक महिला को केवल इसलिए सरकारी राशन नहीं मिल पा रहा है क्योंकि उसको कुष्ठ रोग है.
 इसकी वजह से लोग छुआछूत मानकर उससे दूर रहते हैं और उसे सरकारी राशन नहीं मिल पा रहा है.
 वहीं गांव के सरपंच की कुछ अलग ही दलील है.
 कुष्ठ रोग को छुआछूत मानते हैं लोगमनेन्द्रगढ़चिरमिरीभरतपुर जिले के भरतपुर ब्लॉक का एक ग्राम पंचायत चांटी है.
 यहां पर एक बेहद वृद्ध महिला तुलसिया बाई साहू रहती हैं जो कुष्ठ रोग से पीड़ित हैं.
 कुष्ठ रोग से पीड़ित होने के कारण लोग छुआछूत मानते हुए उनके नजदीक भी नहीं जाते हैं.
 यही वजह है कि उनको कई महीने से शासन से मिलने वाला सरकारी अनाज नहीं मिल पा रहा है.
 दरअसल महिला की जानकारी बायोमैट्रिक सिस्टम में अपलोड नहीं होने के कारण उनको राशन नहीं मिल पा रहा है.
 बुजुर्ग महिला जब बायोमैट्रिक के लिए राशन दुकान पर जाती है तो उसे ये कहकर वापस भेज दिया जाता है कि जब ये रोग ठीक हो जाए तब आना.
 हैरत की बात यह है कि इस बात की जानकारी जिम्मेदार जनप्रतनिधियों के साथ ही संबंधित अधिकारियों को भी है लेकिन आज तक किसी ने इसकी ओर नजरें इनायत नहीं की.
 महिला सरपंच की अपनी दलील हैजानकारी के मुताबिक गांव की महिला सरपंच ही शासकीय उचित मूल्य की दुकान का संचालन करती है.
 आलम ये है कि अब तक सरकारी राशन पर आश्रित महिला को खाने के लाले पड़े हैं.
 चांटी ग्राम पंचायत की महिला सरपंच का इस मामले में अलग दलील है.
 इनके मुताबिक पिछले आठ महीने तक तुलसिया को सरकारी राशन दिया जा रहा था.
 इसके बाद बिना बायोमैट्रिक के राशन दिए जाने के कारण उसको खाद्य विभाग से नोटिस मिल गया.
 इसलिए उसको अब राशन नहीं मिल रहा है.
 वहीं सरपंच के जवाब से ये सवाल भी उठता है कि जब पीड़ित महिला के कुष्ठ रोग को लोग छुआछूत मान रहे हैं तो ऐसे में महिला राशन दुकान आ नहीं सकती है.
  वहीं क्या महिला सरपंच उसके घर जाकर बायोमैट्रिक अपलोड नहीं करा सकती है.
  के इस जिले में मौजूद है गुफाओं का नगर भगवान राम ने यहां बिताया था समय जानिएखासियत सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप कहा मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्य आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म बीजेपीकांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेज फिल्म पुष्पा की तर्ज पर तस्करी कार की सीट से किलो चांदी की ईंटें जब्त पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर अब घर बैठे होंगे काम सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया फैंस के लिए बड़ी खुशखबरी है.
 बार के वर्ल्ड चैंपियन जॉन सीना एक बार से रिंग में नजर आएंगे.
 फैंस काफी समय से जॉन सीना को रिंग में वापस देखना चाहते थे.
 ऐसे में अब इस बात का खुलासा हो गया है कि कब द चैंप रिंग में वापसी कर रहे हैं.
 ने घोषणा की है कि जून को होने वाले रॉ में जॉन सीना एक बार फिर से वापसी करने वाले हैं.
  में करेंगे वापसी  जून को जॉन सीना ने में डेब्यू किया था.
 ऐसे में उनकी वीं सालगिरह की सेलिब्रेशन करने के लिए ने ख़ास तैयारी की है.
 इसी को लेकर अब वो एक बार फिर से में वापसी करने वाले हैं.
 फैंस को उम्मीद है कि जॉन सीना और थ्योरी के बीच फ्यूड शुरू हो सकता है.
 थ्योरी कई बार जॉन सीना को मैच के लिए चैलेंज कर चुके हैं.
 इसके अलावा खुद जॉन सीना ने भी उनके खिलाफ मैच के संकेत दिए हैं.
 इसके अलावा जॉन सीना ने हाल में ही इस बात का खुलासा किया था कि नए स्टार्स में उन्हें थ्योरी की तारीफ भी की थी और कहा था कि नए स्टार्स में उन्हें थ्योरी काफी ज्यादा पसंद हैं.
  रोमन रेंस के खिलाफ लड़ा था आखिरी मैच जॉन सीना ने अपना आखिरी मैच एक साल पहले में रोमन रेंस के खिलाफ लड़ा था.
 ये मैच  यूनिवर्सल चैंपियनशिप के लिए था.
 वहीं हाल में ही जिस तरह से दोनों ही स्टार्स एकदूसरे को सोशल मीडिया पर कमेंट कर रहे हैं उससे साफ़ है कि इन दोनों के बीच जल्द ही फ्यूड शुरू हो सकता है.
इसके अलावा फैंस को उम्मीद है कि जॉन सीना की वापसी के बाद दोनों ही स्टार्स के बीच फ्यूड शुरू हो जाएगा और ये दोनों ही स्टार्स समरस्लैम में एकदूसरे के खिलाफ रिंग में नजर आएंगे.
 फिलहाल फैंस जॉन सीना की वापसी का इंतजार कर रहे हैं.
 ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि किस तरह से जॉन सीना की बुकिंग करता है.
 यह भी पढ़ें.
 के हजारी बनने पर कपिल देव ने किया था खास इंतजाम शराब बैन वाली जगह पर भी जुगाड़ लाए थे शैंपेन ने बतौर विकटकीपर क्यों शुरू किया करियर
 यहां मिलेगा जवाब   रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों फिर मुश्किलों में घिरी आय से अधिक संपत्ति मामले में होगी जांच पूर्व कैबिनेट मंत्री गायत्री प्रजापति के बेटे के खिलाफ रंगदारी और धमकी का केस दर्ज को से लगी फटकार को से बड़ा झटका बेल याचिका पर सुनवाई से इंकार की किताब के खिलाफ देशभर में का हल्लाबोल भारत की बात .
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव का वो दिन जब हुईं घंटे के लिए गिरफ्तार और फिर बदल गई की किस्मत ने कैसे की की 
 सुनकर क्या बोले राजू के पिताजी 
 और में सबसे ज्यादा प्रभावशाली पीएम कौन था 
 राहुल गांधी की पदयात्रा क्या बनेगी की विजय यात्रा
 के सहारे लोगों ने कैसे पेड़ों को कटने से कैसे बचाया 
 का जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल करियर को ले कर हैं परेशान 
 को ले कर है दुविधा
 सही समय के बारे में सोच रहे हैं या फिर पुराने किसी को ले कर हैं विचार में तो फिर ये ज़रूर देखें अपने हिसाब से चुने अपनी और पाएं अपने लिए सही रास्ता कैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार वृन्दावन की निराली बात झगड़ने पर यह करते वृन्दावन वासी रहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल नए साल में मीन राशि वालों के अटके काम होंगे पूरे आज का मीन राशिफल यात्रा से आपको हो सकता है लाभ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
पीएम किसान की वीं किस्त के लिए ईकेवाईसी और भूमि रिकॉर्ड का सत्यापन प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि योजना के तहत किसानों के बैंक खाते में किस्तें ट्रांसफर कर दी गई.
 ईकेवाईसी और भूआलेखों का सत्यापन ना हो पाने के कारण अभी तक कई किसानों को वीं किस्त के रुपये नहीं मिले हैं.
 इस बार सिर्फ करोड़ किसानों के ही बैंक में करोड़ रुपये की धनराशि भेजी गई.
 इस  बीच एक बड़ी खबर आ रही है कि जनवरीफरवरी के बीच किसानों को वीं किस्त मिल सकती है लेकिन इस बार रुपये के लिए किसानों को कुछ जरूरी काम निपटाने होंगे ताकि वीं किस्त बिना अटके खाते में पहुंचा जाए.
 भूआलेखों का सत्यापन पीएम किसान योजना में बढ़ते धोखाधड़ी के मामलों के मद्देनजर अब केंद्र सरकार ने भूमि रिकॉर्ड का वेरिफिकेशन अनिवार्य कर दिया है.
 इस प्रोसेस में किसान को क्षेत्र के पटवारी या जिलाब्लॉक के कृषि अधिकारियों से करवाना होगा.
 दस्तावेज अपलोड करेंअकसर आधार कार्ड पैन कार्ड राशन कार्ड और भूमि रिकॉर्ड्स में अलगअलग नाम होने के कारण भी किसानों का नाम कट जाता है.
ईकेवाईसी करवाएंकई किसानों के बैंक खाते में अभी तक वीं किस्त के रुपये नहीं पहुंचे हैं.
 ये इसलिये भी हुआ है क्योंकि अभी तक किसानों ने ईकेवाईसी करवाया ही नहीं है इसलिये फटाफट अपने बैंक खाते से आधार कार्ड को लिंक करवाएं ताकि जल्द से जल्द वीं किस्त खाते में पहुंच जाए.
  चेक करें नामखाते में वीं किस्त नहीं पहुंची है तो ये चिंता का विषय है.
 हो सकता है लिस्ट में नाम काट दिया गया हो.
 ऐसे में किसान जल्दी से पीएम किसान की वेनेफिशियरी लिस्ट में अपना नाम चेक कर लें.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें क्या है लैंड सीडिंग जिसकी वजह से कई लोगों के खाते में नहीं आए पैसे
 आप भी कर लें पूरा इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट पर मिसाइल अटैक रूस की थी साजिश या गलती 
 सेंचुरी पोलैंड में मिसाइल अटैक प्लान या थी गलती 
 पोलैंड पर रूसी मिसाइल हमले में की मौत .
 पोलैंड पर रूसी मिसाइल हमले में की मौत हाई अलर्ट पर सेना ने बुलाई जी और की आपात बैठक रूसयूक्रेन का रण.
पुतिन का परमाणु प्रण 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल के भाषण में इन शब्दों की क्यों हो रही है इतनी चर्चा 
 घरघर तिरंगा पर के गीत ने मचाया धमाल अगस्त के मौके पर के में सुरक्षा को लेकर क्या हैं इंतजाम 
 अगस्त को लेकर में पुलिस मुस्तैद ऐसे लिया जा रहा सुरक्षा का जायजा अगस्त पर सुरक्षा को लेकर पुलिस महानिदेशक का लेटर चिंता बढ़ाने वाला है
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
एयर प्यूरीफायर मास्क देश और दुनिया में बढ़ती वाहनों की संख्या अब डराने लगी है.
 नतीजा ये है कि दुनिया के लगभग सारे बड़े शहर भयावय तरीके से प्रदूषण की चपेट में हैं और ये दायरा बढ़कर अब छोटे शहरों तक भी पहुंच रहा है.
 दूसरी तरफ टेक्नोलॉजी भी इससे निपटने के लिए हर संभव इस प्रयास में लगी है.
 बाजार में कुछ कंपनियों के एयर प्यूरीफायर मास्क उपलब्ध है.
 जो ऐसी स्थिति में थोड़ी राहत देने का काम करते हैं.
 आइये आपको इनकी कीमत और फीचर के बारे में बताते हैं.
कीमत और स्पेसिफिकेशनइस डिवाइस की शुरुआती कीमत रुपये से होती है.
 लगभग इतने में ही एक एयर प्यूरीफायर भी आ जाता है.
 इस डिवाइस में मौजूद फ़िल्टर धूलमिटटी के कणों को फ़िल्टर करने के साथसाथ हवा में मौजूद हानिकारक कणों को भी फ़िल्टर कर देता है.
 इसकी डिजाइनिंग ऐसी है कि इसे लंबे समय तक इस्तेमाल किया जा सकता है.
 का मास्क दो कलर विकल्प ऑशियन ब्लैक और क्रिमी व्हाइट और इनबिल्ट बैटरी के साथ आता है.
 इसकी बैटरी घंटे का बैकअप देती है.
 साथ ही इस वियरेबल एयर प्यूरिफायर में दो फिल्टर और थ्री लेवल स्पीड के साथ ड्यूल फैन का प्रयोग किया गया है.
 ऐसे करता है कामइसके अलावा इसमें मौजूद रेस्पिरेट्री सेंसर आपके सांस लेने की स्पीड के अनुसार फैन को एडजस्ट कर देता है.
 फ़िल्टर गंदा होने पर आपके फ़ोन पर नोटिफिकेशन भी आ जाता है.
 फ़ोन में बात करने के लिए इसमें माइक इनबिल्ट है.
इसके अलावा मार्केट में एक और बियरेबल एयर प्यूरीफायर मौजूद है.
 इसमें भी फ़िल्टर मौजूद है और इसकी कीमत रुपये है.
 इसे ऑनलाइन शॉपिंग वेबसाइट से भी ख़रीदा जा सकता है.
 ग्राम वजन के वाली इस डिवाइस को यूएसबी पोर्ट से चार्ज किया जा सकता है.
 इसे ऑनऑफ करने के लिए बटन भी दिया गया है.
 इन दोनों डिवाइस का प्रयोग कर आप एयर पोलुशन से काफी हद तक राहत पा सकते हैं.
 बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट साड़ी शोरुम वाले के साड़ी ना बदलने पर बीच सड़क पर महिला ने किया हंगामा साड़ी खराब निकलने पर महिला ने शोरुम में किया हंगामा बता दे गुस्से में महिला ने साड़ी में भी लगा दी आग देखिए क्या है ये पूरी खबरमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट 
 भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव 
 चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद 
 चंद्र ग्रहण समाप्त जानिए कहां पर कितने समय तक दिखी 
 साल के आखिरी ग्रहण के दुष्प्रभाव से बचना है तो करें ये उपाय.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे की सरकार के खिलाफ का प्रदर्शन पर सरकार चलाने का लगाया आरोप पर के आरोप के बीच ने पंजाब के विधायकों को दिल्ली बुलाया को क्यों नहीं हटा रहे का है वजह
क्या है का क्यों पेश करना चाहते है ने पर लगाया नया और बड़ा आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे के ये महारथी दिलाएंगे को मैनपुरी में जीत 
 भाभी डिंपल के लिए मैदान में आदित्य यादव मैनपुरी जीत के लिए किया ये बड़ा दावा को लेकर सपा की तैयारी तेज में सपा कार्यकर्ता स्ममेलन का आयोजन सड़कों की गुणवत्ता बनाए रखने के लिए योगी सरकार का बड़ा फैसला यहां जानिए उपचुनाव को लेकर बीजेपी की नई रणनीति प्रचार के लिए उतरेंगे योगी सरकार के मंत्रीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
रूस भारत से चाय खरीदारी करेगा ईस्ट इंडिया में चाय का बड़ा उत्पादन होता है.
 इसके अलावा भारत के अन्य क्षे़त्रों में भी चाय की बुवाई होती है.
 वैश्विक मंच पर चाय उत्पादन और एक्सपोर्ट के मामले में भारत की स्थिति अन्य देशों से बेहतर है.
 चाय आयात करने में भी भारत का दबदबा विश्व में रहा है.
 रूसयूक्रेन युद्ध के बाद फसलों के एक्सपोर्ट के हालात काफी बदल गए हैं.
 केन्या चाय का बड़ा उत्पादक नेशन हैं.
 वहां चाय महंगी होने की खबरें आ रही हैं.
 इसी को लेकर भारत से चाय एक्सपोर्ट करने के लिए रूस ने भारत की ओर कदम बढ़ा दिए हैं.
 भारतीय चाय कारोबारियों का कहना है कि रूस की वजह भारत की चाय बिक्री में बढ़ोत्तरी देखी गई है.
 इससे किसानों को लाभ मिलेगा.
 अधिक चाय उत्पादन करने के साथ ही अधिक आय भी हो सकेगी.
 युद्ध की वजह से बढ़ा चाय एक्सपोर्टरूस यूक्रेन युद्ध का असर पूरी दुनिया पर पडा़ है.
 श्रीलंका में हुई आर्थिक मंदी ने भी सभी देशों पर इफेक्ट डाला है.
 अभी तक रूस केन्या से चाय खरीदता था.
 लेकिन वहां चाय के दाम बढ़ गए हैं.
 इसी कारण रूस भारत से चाय की खरीदारी करने जा रहा है.
 वर्ष के पहले आठ महीने में रूस को भारत का चाय निर्यात एक साल पहले की तुलना में प्रतिशत तक ही है.
 हालांकि चाय के रेटों में प्रति किलोग्राम प्रतिशत गिरावट दर्ज की गई थी.
 साउथ इंडिया से भी कापफी चाय रूस को एक्सपोर्ट हो रही है रूस खरीद रहा रुपये प्रतिकिलो चायएक्सपर्ट का कहना है कि इंडियन टी रूसी मार्केट में काफी पसंद की जा रही है.
 रूस भारत से रुपये प्रति किलोग्राम की दर पर चाय खरीद रहा है.
 बाजार रेट रुपये प्रति किलोग्राम है.
 रूस जिस हिसाब से भारत से चाय खरीद रहा है.
 उसका आंकलन करें तो भारतीय चाय का निर्यात बढ़कर करोड़ टन हो जाएगा.
 मौजूदा समय में यह लगभग मिलियन टन है.
 हालांकि भारतीय निर्यातकों की कोशिश है कि चाय निर्यात को बढ़ाकर मिलियन टन तक पहुंचाया जाए.
 इसमें काफी वक्त लगेगा.
 चार महीने पहले ये रही स्थितिकैलेंडर वर्ष में जनवरी से जुलाई की अवधि के दौरान चाय का निर्यात बढ़कर .
 करोड़ किलोग्राम हो गया था.
 पिछले साल इसी सीजन में यह .
 करोड़ किलोग्राम रहा था.
 चाय बोर्ड के आंकड़ों के अनुसार सबसे बड़े आयातक देशों के राष्ट्रकुल को निर्यात जनवरीजुलाई अवधि में पिछले साल की समान अवधि के .
 करोड़ किग्रा के मुकाबले लगभग .
 करोड़ किग्रा पर चाय का बाजार रहा.
    खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें अमेरिका ब्रिटेन समेत देशों में बिकेगा भारत का अनाज
 केंद्र सरकार की है ये तैयारी इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई डोलो छोड़कर च्यवनप्राश खाओ
 भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेआज सूरज पर ग्रहण का साया पड़ गया.
देश में कई जगह सूर्य ग्रहण को देखा गया.
साल के इस आखिरी सूर्य ग्रहण को दुनिया के भी कई मुल्कों में देखा जा रहा है.
जिसमें यूरोप के देशों से लेकर अफ्रीका और पश्चिम एशिया के देश शामिल हैं.
ऐसे में आज हम बात करने जा रहे हैं कि आखिर सूर्य ग्रहण के ग्लोबल इंपैक्ट क्या हो सकते हैं
 दुनिया के देशों में क्याक्या उथलपुथल मचने की संभावना है.
इस पर बात करने के लिए ज्योतिषाचार्यों का एक बड़ा पैनल हमारे साथ जुड़ गया है.
उनसे जानेंगे सूर्य ग्रहण के असर.
लेकिन पहले एक छोटी सी रिपोर्ट.
 देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए कैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटकुंभ राशि में शनि गोचर ज्योतिष गणना के मुताबिक़ शनि देव मकर राशि में अक्टूबर को मार्गी हुए है.
 ये जनवरी तक मकर राशि में मार्गी रहेंगे अर्थात सीधी चाल से चलेंगे.
 शनि देव जनवरी को मकर से निकलकर कुंभ राशि में वक्री अवस्था में प्रवेश करेंगे.
 कुंभ राशि में शनि गोचर से कुंभ और मकर राशि को साढ़ेसाती से मुक्ति नहीं मिलेगी.
कुंभ राशि में शनि गोचर से तुला और मिथुन राशि के जातकों पर शनि की ढैय्या और पिछले साढ़े सात सालों से धनु राशि पर चल रही साढ़ेसाती खत्म हो जायेगी.
 जिन राशियों शनि की साढ़ेसाती चल रही उन्हें ये उपाय करने से शनि के प्रकोप से बचा जा सकता है.
शनिवार के दिन शनि मंत्र का कम से कम एक माले का जाप करें.
 उसके बाद शनि चालीसा और हनुमान चालीसा का पाठ करेंशनिवार के दिन शाम के समय पीपल के पेड़ पर जल अर्पित करें.
 इसके बाद सरसों के तेल का दीपक जलाकर कम से कम बार परिक्रमा करें.
शनि देव की कृपा पाने और शनि देव के प्रकोप से मुक्ति के लिए शनिवार के दिन मोटे अनाज लोहा काला तिल और काले कबंल का जरूरतमंद लोगों को दान करे.
 मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल इन्हें रहना होगा सावधान जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन धारण करते ही बदल जाएगा भाग्य जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है वे होते हैं साहसी मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
तलाक के रुमर के बीच पहली बार रणवीर सिंह और दीपिका पादुकोण एक साथ दिखे बॉलीवुड एक्ट्रेस दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह पिछले काफी टाइम से अपने वर्क कमिटमेंट की वजह से वर्ल्ड टूर कर रहे हैं.
 इसी वजह से ये कपल काफी समय से एक साथ स्पॉट नही किया गया था.
 वहीं गुरुवार को मुंबई में जीक्यू मेन ऑफ द ईयर अवार्ड सेरेमनी में ये जोड़ी एक साथ स्पॉट की गई.
 इस दौरान दीपिका ने जब देखा कि उनके पति रणवीर अकेले कैमरों के लिए पोज दे रहे हैं तो वह भी फौरन कैमरे के लिए रणवीर के साथ क्लिक कराने लगी.
 वहीं फैंस उनकी केमिस्ट्री की काफी तारीफ कर रहे हैं.
रणवीर और दीपिका को मिला अवार्डअवार्ड सेरेमनी में रणवीर ने स्पोर्ट्स ड्रामा में अपनी परफॉर्मेंस के लिए एक्टर ऑफ द ईयर अवार्ड हासिल किया.
 वहीं दीपिका को ग्लोबल फैशन पर्सनैलिटी अवार्ड से सम्मानित किया गया.
 फैंस कर रहे मजेदार कमेंट्सदीपिका और रणवीर का एक साथ कैमरों के लिए पोज देने का वीडियो अब सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रहा है.
 वहीं फैंस भी उनकी इस केमिस्ट्री के दीवाने हो गए हैं और जमकर कमेंट भी कर रहे हैं.
 एक ने लिखा पावर कपल ऑफ बॉलीवुड.
 वहीं एक यूजर ने लिखा अब मैं सांस ले सकता हूं.
 इनके तलाक की अफवाहों के बाद इनकी ये पहली पब्लिक अपीयरेंस है.
रणवीर सिंह वर्कफ्रंटवर्कफ्रंट की बात करें तो रणवीर को आखिरी बार वाईआरएफ की जयेशभाई जोरदार में देखा गया था.
 ये फिल्म बॉक्स ऑफिस पर कोई कमाल नहीं कर आई थी.
 वहीं रणवीर सिंह की आने वाली फिल्मों में रोहित शेट्टी की सर्कस शामिल है जिसमें वह पूजा हेगड़े के साथ हैं और करण जौहर की रॉकी और रानी की प्रेम कहानी आलिया भट्ट उनकी कोएक्टर हैं.
दीपिका पादुकोण वर्कफ्रंटदीपिका पादुकोण आखिरी बार शकुन बत्रा की फिल्म गहराइयां में नजर आई थीं.
 उनकी अगली रिलीज़ सिद्धार्थ आनंद की पठान है.
 इस फिल्म में  शाहरुख खान और जॉन अब्राहम भी हैं.
 इसके अलावा दीपिका की कमिंग फिल्मों में प्रोजेक्ट के  फाइटर एक हॉलीवुड फिल्म रोमकॉम शामिल है.
 इस फिल्म की वह कोप्रोड्यूसर भी हैं और ये द इंटर्न का हिंदी वर्जन है.
ये भी पढ़ें थिएटर और पर लगेगा मनोरंजन का तड़का लिस्ट में ये फिल्में और वेब सीरीज हैं शामिल  आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
मोबाइल में ऐप ऐसे छुपाएं.
 अब दिनों दिन एक से बढ़कर एक टेक्नोलॉजी देखने को मिलती है और डिवाइस में नएनए फीचर देखने को मिलते हैं.
 मोबाइल में तमाम फीचर ऐसे होते हैं जो आपकी सेफटी के लिहाज से काफी अच्छे होते हैं.
 हम मोबाइल के एक ऐसे ही फीचर के बारे में आपको बताने जा रहे हैं जिसके जरिये आप मोबाइल में मौजूद एप को बिना डिलीट या ​इंस्टॉल किये ही हाईड कर सकते हैं.
 इसका फायदा आपके मोबाइल के चोरी होने या मोबाइल के अनलॉक पोजीशन के में किसी के हाथ लगने के समय होगा.
 इससे आपके अलावा कोई और व्यक्ति आपका प्राइवेट डेटा को नहीं देख पायेगा.
 आइये आपको बताते हैं आप इस फीचर का उपयोग कैसे कर सकते हैं.
ऐसे हाइड हो जाएगी ऐपआप हाइड की गयी ऐप को आसानी से यूज कर सकते हैं.
 जब भी आपको हाइड ऐप को यूज करना हो आप ऐप के लिए सेट किये गए पासकोड को अपने फोन के डायल पैड में एंटर करके ऐप मिल जाएगी.
 साथ ही ऐप हाइड होते हुए भी वैसे ही काम करेगी जैसे नॉर्मली काम करती है.
 ऐप के काम करने के तरीके में किसी तरह का बदलाव नहीं आता.
 साथ ही आप चाहें तो हाइड ऐप के लिए पुश नोटिफिकेशन्स को भी ऑफ कर सकते हैं.
यह भी पढ़ें बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में मेरठ की ताबड़तोड़ छापेमारी से इनपुट पर कार्रवाई.
 की खबर का बड़ा असर के पूर्व चेयरमैन हाजी इस्लाम पर केस दर्ज.
 स्कूल बस और ट्रक की भिड़ंत ड्राइवर को लगी गंभीर चोटें एक सिरफिरे युवक ने चाकू से किया पड़ोसी पर जानलेवा हमला वीडियो वायरल में खुलेआम बाइक से स्टंट करते दिखे युवक वीडियो वायरलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज क्रोध पर रखें नियंत्रण जानें राशिफल वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पदप्रतिष्ठा खुशियों भरा रहेगा दिन जानें आज का राशिफल धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा जानें राशिफल मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल इन्हें रहना होगा सावधान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायासम्राट पृथ्वीराज की स्पेशल स्क्रीनिंग लखनऊ के लोकभवन में शुरू थोड़ी देर में योगी भी होंगे शामिललखनऊ के लोकभवन में की स्क्रीनिंग के लिए पहुंचे बॉलीवुड अभिनेता अक्षय कुमार फिल्म से साथ जुड़ा एक और विवाद सम्राट पृथ्वीराज चौहान के नाम और जाति पर जंग की एक्टिंग भी नहीं लगा पाएगी इस फिल्म का बेड़ापार
 पृथ्वीराज रासो ग्रंथ में पृथ्वीराज चौहान के जीवन की कहानी भारतवर्षजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया लक्सा थानाध्यक्ष के निलंबन का आदेश सामने आई वजह दशाश्वनेध घाट में यात्रियों से भरी नाव गंगा में पलटी हादसे में दो की हालत गंभीर में बड़ा हादसा यात्रियों से भरी नाव गंगा में पलटी हादसे में लोगों को बचाया गया देखिए आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
 से को क्या मिलेगा 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायामेष राशि वाले जातकों की बात करें तो आज का दिन आपका कुछ खास नहीं रहने वाला है.
 आप आलस्य से भरे रहेंगे.
 यदि आपको सेहत से संबंधित कोई समस्या है तो उसमें लापरवाही आपके लिए परेशानी बन सकती हैं.
व्यापार कर रहे लोगों को चल रही समस्याओं के समाधान मिलने से वह प्रसन्न रहेंगे लेकिन उनके खर्चे वैसे ही रहेंगे.
 आपके घर किसी परिजन का आगमन हो सकता है जिससे मिलकर परिवार वाले काफी खुश नजर आएंगे.
 आप परिवार के सदस्यों के साथ किसी मुद्दे पर बातचीत करेंगे.
आलस्य में रहने के कारण आप अपने कुछ कार्यों को कल पर भी टाल सकते हैं जो आपके लिए परेशानी खड़ी कर सकते हैं.
 आपको आज किसी भी निवेश संबंधी फैसले में पिताजी से सलाह मशवरा अवश्य लेना होगा.
 विद्यार्थी आलस्य में रहने के कारण पढ़ाई पर ध्यान नहीं देंगे जिससे परीक्षा में कम अंक प्राप्त होंगे.
दांपत्य जीवन की बात करें तो जीवन में खुशियां बनी रहेंगी.
 जीवनसाथी का भरपूर सहयोग मिलेगा.
  जीवन साथी के साथ घर के कार्य में हाथ बढ़ाते हुए नजर आएंगे.
 वरीष्ठ सदस्य आज आपको कोई कार्य सौंप सकते हैं जो आपको पूरा करना होगा.
 आज आप अपने परिवार को किसी तीर्थ स्थान अथवा धार्मिक स्थान पर लेकर जा सकते हैं जहां सभी लोग काफी खुश नजर आएंगे.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया का दिखा अलग अंदाज मॅार्निंग में युवाओं संग लगाई दौड़ स्टेडियम में खेला बैडमिंटन में का दो दिवसीय दौरा पारंपरिक तरीके से कर्मचारियों ने किया सीएम का स्वागत.
देखिए जम्मूकश्मीर से हिमाचल तक देखें बर्फबारी का खूबसूरत नजारा को दुबई में मिला अवार्ड देखिए उनका दिल जीतने बाला अंदाज तेलंगाना सरकार अंधविश्वास को शह देती है मोदी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह 
 के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके .
 रिएक्टर की नापी गई तीव्रता में भूकंप के झटकों से हलचल रिक्टल स्केल पर .
 नापी गई तीव्रता भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली जानिए क्यों है खतरनाक उत्तराखंड में फिर महसूस हुए भूकंप के झटके .
 मापी गई तीव्रताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
तेलंगाना में कृषि उत्पादन बढ़ा आज पूरी दुनिया के सामने भारत का कृषि क्षेत्र बेहतर स्तर पर काम कर रहा है.
 यहां मौसम संबंधी जोखिम तो है लेकिन इन सब के बावजूद देश की खाद्य सुरक्षा और विदेशों को खाद्य आपूर्ति जारी है.
 यहां के कृषि उत्पादों की दुनियाभर में डिमांड है.
 यही वजह है कि अब फसल की पैदावार के साथसाथ उपज की क्वालिटी पर भी फोकस किया जा रहा है ताकि किसानों को सही दाम मिल सकें.
 इस काम में तेलंगाना राज्य पूरे देश के सामने नए मानक स्थापित कर रहा है.
ये किसान हितैषी नीतियों का ही नतीजा है कि राज्य में कृषि उत्पादन का क्षेत्र .
 करोड़ से बढ़कर .
 करोड़ एकड़ के भी पार हो गया है.
 कुल फसल उत्पादन भी बढ़कर .
 करोड़ टन हो गया है जिसमें ग्रोथ जारी है.
 राज्य ने धान का उत्पादन काफी अधिक है.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक साल तक तेलंगाना में धान की पैदावार लाख टन तक सीमित थी ये साल में .
 करोड़ पर पहुंच गई है.
किसानों को बड़ी राहतमीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक तेलंगाना में अब कृषि को काफी प्राथमिकता दी जा रही है.
 तेलंगाना सरकार के निर्देशों पर राज्य में कृषि का इंफ्रास्ट्रक्चर बेहतर बनाने और बिजली के साथसाथ समय पर सिंचाई की व्यवस्था सुनिश्चित करने के हर संभव प्रयास किए जा रहे हैं.
 रायथु बंधु कृषि निवेश सहयोग किसानों के लिए रायथु बीमा योजना समय पर फर्टिलाइजर और बीजों की सप्लाई ने भी किसानों के आगे आकर बेहतर उत्पादन लेने में खास सहायता की है.
 करोड़ एकड़ वाले तेलंगाना के कृषि क्षेत्र में अकेले .
 लाख एकड़ को बागवानी से कवर किया जा रहा है.
 राज्य में कपास का उत्पादन भी .
 से बढ़कर .
 लाख एकड़ हो गया.
 साल तक कपास की खेती का रकबा सिर्फ .
 लाख एकड़ तक ही सीमित था.
 धान उत्पादन में रिकॉर्ड कायमतेलंगाना सरकार के धान उत्पादन को लेकर जारी आंकड़े बताते हैं कि सरकार ने राज्य में पैदा होने वाला पूरा धान किसानों से खरीदा है.
 करीब .
 करोड़ टन धान खरीदकर राज्य सरकार ने किसानों के बैंक खातों में .
 करोड़ रुपये डायरेक्ट ट्रांसफर किए हैं.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक आज तेलंगाना अपने वार्षिक बजट में से करोड़ की धनराशि अकेले कृषि क्षेत्र और संबंधी योजनाओं के लिए खर्च करता है.
 हर साल तेलंगाना के कृषि क्षेत्र में करीब करोड़ की बिजली सब्सिडी पर खर्च होने का दावा है.
 वहीं रायथु बंधु योजना के तहत पिछले वर्षों में राज्य सरकार ने किस्तों में किसानों को रुपये प्रति एकड़ की सहायता राशि सीधा बैंक खातों में ट्रांसफर की है.
 रायथु बीमा योजना के तहत भी किसान के निधन के बाद परिवारों को प्रति परिवार लाख रुपये की बीमा राशि का भुगतान किया गया है.
कृषि से बढ़ी प्रति व्यक्ति आयमीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक तेलंगाना में कृषि और कृषि संबंधी दूसरे कार्यों से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को काफी मजबूती मिली है.
 यहां के लोगों की प्रति व्यक्ति आय में रुपये से बढ़कर रुपये यानी लगभग दोगुनी हो गई है.
 कृषि अधिकारियों ने बताया कि कृषि के प्रति एकड़ क्षेत्र की निगरानी के लिए राज्य में कृषि विस्तार अधिकारियों की भी नियुक्ति हुई है.
राज्य के किसानों का .
 करोड़ रुपये का ट्रेक्टर परिवाहन माफ किया गया है.
 कृषि भंडारण जो साल में लाख टन तक ही सीमित था साल तक बढ़ाकर .
 लाख टन पहुंच गया है.
 इस तरह तेलंगाना के किसानों को परिवाहन शुल्क में राहत से लेकर उचित भंडारण की सुविधा भी उपलब्ध करवाई जा रही है.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें किसानों ने बनाया नया रिकॉर्ड
 डेढ़ महीने के अंदर इतनी जमीन पर कर दी गेहूं की बुवाई करीब बढ़ गया रकबा इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका पर टैंकर में लगी आग चालक ने कूदकर बचाई जान सूटकेस कांड में खुलासा पिता ने मारकर एक्सप्रेसवे पर फेंकी थी लाश
 लाल सूटकेस में मिले शव मामले पर बड़ा खुलासा जानकर रह जाएंगे दंग में सड़क के किनारे सूटकेस में मिले शव के मामले में बड़ा खुलासा में महिला का हाईवोल्टेज ड्रामा गाड़ी रुकवाने पर पुलिसकर्मियों से की गालीगलौजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ सुनील सोनकर 
मसूरी नगर पालिका परिषद की बोर्ड बैठक हुई मसूरी नगर पालिका परिषद की बोर्ड बैठक में प्रस्ताव लाए गए हैं.
 मसूरी में पार्किंग की समस्याओं को देखते हुए बोर्ड की बैठक में निर्णय लिया गया कि सिविल अस्पताल के पास हुसैनगंज कंपनी गार्डन और मासोनिक लॉज की पार्किंग के शेष भाग को लोन लेकर पार्किंग का निर्माण करवाया जाएगा.
 जिसका सभासद प्रताप पवार दर्शन रावत और कुलदीप रौछेला ने विरोध किया उन्होंने कहा कि पालिका को लोन लेकर पार्किंग का निर्माण किया जाना उचित नहीं है.
पार्किंग का निर्माण का विरोध उन्होंने कहा नगर पालिका परिषद सक्षम पालिका है जो अपने संसाधनों से पार्किंग का निर्माण करवा सकती है.
 ऐसे में लोन लेकर पार्किंग का निर्माण का विरोध करते हैं.
 जिसको लेकर उनके द्वारा लिखित में अधिशासी अधिकारी को पत्र लिखकर विरोध दर्ज कराया है.
 मसूरी मॉल रोड पर जवाहर फिश एकोरियम के पास तीन दुकानों का निर्माण किया गया था जिसको लेकर कई सामाजिक कार्यकर्ताओं द्वारा मॉल रोड में अतिक्रमण कर अवैध निर्माण की शिकायत की गई थी.
  राकेश टिकैत का केंद्र सरकार पर हमला कहा किसानों की जमीन लूटने का प्रोग्राम बना रही है सरकार प्रशासन द्वारा पारदर्शिता नहीं अपनाई गईवहीं शौचालय निर्माण को लेकर एमडीडीए द्वारा पालिका से अनापत्ति प्रमाण पत्र मांगा गया था जिसको बोर्ड बैठक में सर्वसम्मति से खारिज कर दिया गया.
 मसूरी नगर पालिका प्रशासन द्वारा हाल में जीरो पॉइंट के पास दुकानें और किक्रेंग के पास दुकानों का निर्माण कराया गया था.
 इसमें दुकानों को पालिका ने आवंटित कर दिया.
 इसपर सभासद गीता कुमाई ने कहा दुकानों के आवंटन में पालिका प्रशासन द्वारा पारदर्शिता नहीं अपनाई गई है.
  उन्होंने कहा कि दुकानों के आवंटन प्रक्रिया की डिटेल रिपोर्ट उनके द्वारा मांगी गई थी लेकिन सदन में प्रस्तुत नहीं किया गया.
 कैंपटी स्टैंड सार्वजनिक शौचालय के जीर्णोद्धार गीता कुमाई ने आगे कहा पूर्व में भी पालिका द्वारा मसूरी वाल्मीकि मंदिर के पास डिस्पेंसरी को तोड़कर पार्किंग का निर्माण कराने के बात की गई थी.
 लेकिन डिस्पेंसरी तोड़ दी गई है मगर पार्किंग कब बनेगी या किसी को नहीं पता.
 उन्होंने कहा कि पालिका द्वारा अनियोजित तरीके से कार्य किए जा रहे हैं जिसका खामियाजा आम जनता को भुगतना पड़ रहा है.
 बोर्ड बैठक में कई क्षेत्रों के मार्गों को सार्वजनिक मार्ग घोषित करने के भी प्रस्ताव रखे गए.
 इसको सर्वसम्मति से पास कर दिया गया.
 वह कैंपटी स्टैंड पर सार्वजनिक शौचालय के जीर्णोद्धार के साथ बडोनी चौक पर इंद्रमणि बडोनी की फीट लंबी मूर्ति लगाए जाने का भी प्रस्ताव को सर्वसम्मति से पास किया गए.
 ऋषिकेशकर्णप्रयाग रेल परियोजना पर निर्माण कार्य में तेजी किमी सुरंग बनकर तैयार  उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
 एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
मेंस फैशन टिप्स अपने लुक से दूसरों को इंप्रेस कौन नहीं करना चाहता.
 ज्यादातर लोग कपड़ों को इसी हिसाब से खरीदते हैं कि उन्हें देखने वाले बस देखते ही रह जाएं.
 पहली नजर में ही किसी की निगाह उनसे न हटे.
 सर्दियों के कपड़ों में अगर आप हैंडसम दिखना चाहते हैं और चाहते हैं कि किसी भी पार्टी या फंक्शन में हर किसी की नजरें आप पर ही आकर टिक जाए तो वॉर्ड रोब में कुछ स्टाइल के कपड़े रख लें.
पफर जैकेटएक जमाने में ऐसा कहा जाता था कि पफर जैकेट सिर्फ सर्दी रोकता है.
 फैशन के काम का नहीं है.
 आजकल बाजार में एक से एक शानदार डिजाइन वाले पफर जैकेट मिल जाते हैं.
 तो ये एक बढ़िया विकल्प हो सकता है.
टर्टलनेक स्वेटर टर्टलनेक स्वेटर को वैसे तो लड़कियों की पसंद माना जाता है लेकिन लड़कों के ऊपर भी ये काफी हद तक अच्छे लगते हैं.
 लड़कों को डैपर विंटर लुक देने के लिए कई तरह के डिजाइन वाले टर्टल नेक स्वेटर बाजार में मिलते हैं.
 अपनी पसंद के हिसाब से चुनें और अपने लुक को बेहतर बनाएं.
मफलरमफलर को अगर राजनीतिक रूप से न जोड़ा जाए तो सर्दियों में लड़कों के लुक को एक नया रूप देने का काम करता है मफलर.
 सर पर बांधना हो या गले में लपेटना हो या फिर किसी नई तरह से फोल्ड करना हो मफलर हर बार अपना काम बखूबी निभाता है और लड़कों को एक नया लुक देता है.
 इसी तरह से बाजार में कई तरह के डिजाइन के साथ ऐसे कपड़े और फैब्रिक मिल रहे हैं जिससे लड़कों को परफेक्ट लुक मिल सकता है.
 ये भी पढ़ें अंडे के बीच में जो पीला हिस्सा होता है वो खाना सही या नहीं
 क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट जिससे की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल ये है इस्तेमाल करने का तरीका क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहरा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी लगेंगी सबसे अलग सनरूफ कार की है तलाश तो इन विकल्पों पर कर सकते हैं विचार देखें तस्वीरें करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख से पहले अजय देवगन की इन फिल्मों ने पार किया करोड़ का आंकड़ा फर्स्ट वीक में की धांसू कमाईमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट स्किन करने लगेगी ग्लो भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरऋचा चड्ढाजान्हवी से लेकर आलिया भट्ट तक.
 विवादित बयानों को लेकर ट्रोल हो चुकी हैं ये एक्ट्रेसेज़ देखिए मेड इन इंडिया प्रवेग डेफी इलेक्ट्रिक कार की खासियत मिलती है किलोमीटर से ज्यादा की रेंज ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग से तलाक लेकर ने रचाई थी दूसरी शादी एलिमनी के लिए चुकाए थे इतने करोड़ रुपए अक्षय कुमार से लेकर सलमान तक.
 इन अभिनेताओं संग फिल्मों में काम कर चुके हैं विक्रम गोखले वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल नहीं हटेंगी किसी की नजरें बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीप्रियंका के पति निक जोनस ने रिलेशनशिप को लेकर दिया टिप्स कहा इस तरह के पार्टनर शादी के लिए होते हैं बिल्कल परफेक्ट जबरदस्त रेंज के साथ भारत में मौजूद हैं ये इलेक्ट्रिक स्कूटर्स देखें तस्वीरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायर से लेकर तक शादी बचाने के लिए इन सितारों ने तोड़ी ऑन स्क्रीन जोड़ी से लेकर तक.
शादी से पहले इन सेलिब्रिटीज ने तोड़ दी थी सगाई से तक में शादी के बंधन में बंध सकती हैं फैंस के ये फेवरेट जोड़ियांकिसानो के एक साल से ज़्यादा के धरने प्रदर्शन का क्या निकला उपाए 
 का सरकार ने अपने किये हुए वादे निभाए यान मोदी सरकार किसानो के साथ धोका कर रही है 
 आज के में बात करेंगे के की कैसे सरकार ने जो  लोगों की सूचि बनाई है उसे किसान संतुष्ट नहीं हैं क्या अभ सरकार और किसानो के बीच एक बार फिर बातचीत शुरू होगी 
 क्या होगा इसका उपाए जानिए के इस एपिसोड में मशहूर गायिका के परिवार पर बड़ी कार्रवाई लूट के मामले में गिरफ्तार माता वैष्णो देवी के दरबार में मोहित चौहान ने गाया भजन के बाद अब पर क्यों हुआ हमला
क्या कहना है का
 के बाद एक और पंजाबी सिंगर पर हुआ जानलेवा हमला को अपने में करना चाहते है में कर चुके है काम 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ क्या काला कपड़ा होता है अशुभ
 जानें कैसा रहेगा आपका दिन मेष राशि वालों के लिए कितनी खुशियां और कितनी चुनौतियां लाएगा नया साल
 भविष्यफल कैसे चमकेगी आपकी किस्मत और कैसा बीतेगा ये साल 
 मेष राशि जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिन 
मेष राशि छोटे भाई के स्वास्थ्य को लेकर चिंता रहेगीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब के बाद में की नाकामी 
 इस सेना अफसर की बेटी को भी नहीं मिला इंसाफ प्रवीण कुमार पर ये कार्रवाई कर सकती है की योगी सरकार क्यों डरती है लड़कियां
 गैंगरेप केस में क्या बड़ी गलती कर गए योगी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब के की इस कला को हमें बचाने के हर संभव प्रयास करना चाहिए.
 क्योंकि ये कला इस बात की ग़वाह है कि कैसे दोदेशों के बीच पुराने ज़माने में कला और संस्कृतियों का आदानप्रदान होता था.
 देखिये अनकट की सान्या हुसैन की ये ख़ास वीडियो जिसमे सान्या ने केवल की देखि ही नहीं बल्कि खुद बर्तन बनाने भी सीखे.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जॉन सीना.
 इस साल समरस्लैम में सुपरस्टार जॉन सीना के हिस्सा लेने पर अटकलों का बाजार गर्म है.
 वहीं अब जो खबरें सामने आ रही हैं वह फैंस के लिए बुरी खबर है.
 दरअसल के रिपोर्ट्स के मुताबिक जॉन सीना इस साल का हिस्सा नहीं होंगे.
 इस खबर के बाद के बीच निराशा छा गई है.
 इतिहास के सबसे महानतम सुपरस्टार्स में जॉन सीना को गिना जाता है लेकिन की रिपोर्ट्स फैंस को निराश करने वाली है.
 बार के वर्ल्ड चैंपियन रहे हैं जॉन सीनागौरतलब है कि जॉन सीना तकरीबन दशकों तक कंपनी के फेस रहने के अलावा बार के वर्ल्ड चैंपियन भी रहे हैं.
 दरअसल की रिपोर्ट्स के मुताबिक  जॉन सीना कनाडा में पीसमेकर के दूसरे सीजन की शूटिंग करेंगे.
 इस दौरान जॉन सीना के साथ विंस मैकमैहन भी होंगे.
 हालांकि अब तक विंस मैकमैहन के जॉन सीना के साथ यात्रा करने के कारणों का खुलासा नहीं हो पाया है लेकिन ऐसा माना जा रहा है कि विंस इस यात्रा के दौरान जॉन सीना से अगले साल में उनके मैच से संबंधित बात कर सकते हैं.
हॉलीवुड में भी हाथ आजमा चुके हैं जॉन सीना दरअसल जॉन सीना गोल्डबर्ग और ब्रॉक लैसनर जैसे सुपरस्टार्स के छोड़ने के बाद कंपनी में बड़े सुपरस्टार बने थे.
 वहीं लंबे वक्त तक में काम करने के बाद जॉन सीना ने हॉलीवुड में अपना हाथ आजमाया यहां भी इस सुपरस्टार को कामयाबी मिली.
 गौरतलब है कि पिछले दिनों में जॉन सीना ने अपनी वापसी की थी.
 वहीं इसके बाद जॉन सीना को थ्योरी प्रोमो देते देखा गया.
ये भी पढ़ें में के रिटर्न को लेकर आया बड़ा अपडेट जानें कब करेंगे रेड ब्रांड में वापसी आज से शुरू होगा जानें क्या है खास रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
अंकिता लोखंडे भारत में हर साल सुहागन महिलाएं अपने पतियों की लंबी उम्र के लिए करवा चौथ का व्रत रखती हैं.
 इस साल अक्टूबर को भारतीय महिलाओं ने करवा चौथ मनाया.
 ग्लैमर से जुड़ी अभिनेत्रियां भी शिद्दत से इस त्योहार को मनाती हैं और बीते दिन कई हसीनाएं अपने सुहाग के रंग में रंगी दिखीं.
 टीवी एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे ने भी अपने पति विक्की जैन के लिए करवा चौथ का निर्जला व्रत रखा था.
 उन्होंने करवा चौथ सेलिब्रेशन का एक वीडियो भी सोशल मीडिया पर शेयर किया है.
अंकिता लोखंडे का फर्स्ट करवा चौथअंकिता लोखंडे ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शादी के बाद अपनी फर्स्ट करवा चौथ का वीडियो शेयर किया है.
 क्लिप में देखा जा सकता है कि अंकिता पूजा कर रही हैं और उनके पति विक्की अपनी पत्नी का व्रत तोड़ रहे हैं.
 दोनों मस्तीमजाक करते हुए भी नजर आ रहे हैं.
 वीडियो में देखा जा सकता है कि विक्की उन्हें फूल खिलाते हुए नजर आ रहे हैं.
 इसे शेयर करते हुए अंकिता ने लंबाचौड़ा नोट भी लिखा है.
 अपने कैप्शन में उन्होंने लिखा है जैसा कि आप उपवास करते हैं और अपने जीवनसाथी की भलाई के लिए चंद्रमा भगवान की पूजा करते हैं आप दुनिया की सभी भलाई की कामना करते हैं.
 आपको वह सब मिले जिसकी आपने आशा की है.
 आपको करवा चौथ की बहुत बहुत शुभकामनाएं.
अंकिता लोखंडे का करवा चौथ लुककरवा चौथ के मौके पर अंकिता लोखंडे ने ऑरेंज कलर की हैवी एंबेलिश साड़ी पहनी थी जिसके साथ उन्होंने हैवी एंबेलिश ब्लाउज कैरी किया था.
 ये साड़ी मनीष मल्होत्रा के कलेक्शन से है.
 उन्होंने अपने लुक को लाइट ज्वेलरी और ऑरेंज चूड़ियां से पूरा किया.
 साथ ही ग्लॉसी मेकअप और स्लीक हेयर बन से अपने लुक में चारचांद लगाया.
 वहीं विक्की जैन व्हाइट कुर्तापायजामा में जच रहे थे.
 बता दें कि अंकिता ने अपने घर पर करवा चौथ की पार्टी भी रखी थी जिसमें कई सेलिब्रिटीज भी शामिल हुए थे.
यह भी पढ़ें तुमने मेरी बेटी का तमाशा बना दिया सुंबुल तौकीर के पिता ने शालीन भनोट की लगाई क्लास इमली को बताई असलीयतआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदम शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
बॉक्स ऑफिस पर जारी ऊँचाई का शानदार प्रदर्शन फाइल फोटो हिंदी सिनेमा के मशहूर डायरेक्टर सूरज बड़जात्या की फिल्म ऊँचाई इन दिनों बॉक्स ऑफिस पर कमाल का प्रदर्शन कर रही है.
 सदी के महानायक अमिताभ बच्चन सुपरस्टार अनुपम खेर बोमन ईरानी और एक्ट्रेस परणीति चोपड़ा स्टारर ऊँचाई की कमाई का ग्राफ हर रोज़ बढ़ रहा है.
 आलम ये है कि फिल्म ने रिलीज के चौथे दिन भी बॉक्स ऑफिस पर शानदार कलेक्शन किया है.
बॉक्स ऑफिस पर जारी ऊँचाई का शानदार प्रदर्शन  नवंबर को सिनेमाघरों में रिलीज हुई फिल्म ऊँचाई से दर्शकों को कुछ खास उम्मीद नहीं थी लेकिन अपने बेहतरीन स्टोरी कॉन्सेप्ट से ऊँचाई ने सभी का दिल जीत लिया है.
 पहले वीकेंड पर करोड़ से ज़्यादा का बॉक्स ऑफिस कलेक्शन करने वाली ऊँचाई ने चौथे दिन भी कमाई के मामले में मजबूत पकड़ बना रखी है.
 बॉक्स ऑफिस इंडिया की रिपोर्ट के मुताबिक डायरेक्टर सूरज बड़जात्या की ऊँचाई ने बॉक्स ऑफिस पर सोमवार को .
 करोड़ का बिजनेस किया है.
 ऐसा माना जा रहा है आने वाले समय में इस फिल्म की कमाई में और भी बढ़ोतरी हो सकती है.
 तमाम फिल्म समीक्षक की ओर से फिल्म ऊंचाई के लिए पॉजिटिव रिव्यू भी सामने निकल के आ रहे हैं.
 यही कारण है जो ये फिल्म सफलता के मुकाम को हासिल कर रही है.
सूरज बड़जात्या की फिल्म को मिला बेशुमार प्यार डायरेक्टर सूरज बड़जात्या फैमिली फिल्मों को लेकर काफी जाने जाते हैं ऊँचाई भी उसी किस्म की फिल्म है.
 लंबे समय बाद बतौर डायरेक्टर बड़े पर्दे पर वापसी कर रहे सूरज बड़जात्या की फिल्म ऊँचाई को दर्शकों का बेशुमार प्यार मिल रहा है.
 आलम ये है कि अब तक इस फिल्म का बॉक्स ऑफिस कलेक्शन करोड़ से ऊपर जा चुका है.
 फिल्म में अभिताभ बच्चन अनुपम खेर सहित तमाम कलाकारों की अदाकारी का काफी तारीफ की जा रहा है.
यह भी पढ़ें करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस में जैकलीन फर्नांडिस को आज मिलेगी बेल
 दिल्ली कोर्ट सुनाएगी फैसलामन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
 देखें फोटो सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
ब्रॉक लैसनर.
 के दो टॉप स्टार्स रैंडी ऑर्टन और कोडी रोड्स इस समय चोटिल हैं.
 इस वजह से कंपनी में ब्रॉक लैसनर की वापसी संभव हो पाई है.
 दरअसल कमेंटेटर कोरी ग्रेव्स ने यह दावा किया है.
 बीस्ट इनकार्नेट एक शानदार एथलीट हैं.
 वह प्रोफेशल रेसलिंग के अलावा में भी अपना जलवा दिखे चुके हैं.
रैंडी ऑर्टन और कोडी रोड्स समेत कई बड़े खिलाड़ी हैं रिंग से बाहरदरअसल पिछले दिनों के कुछ बड़े नामी खिलाड़ी चोटिल हुए हैं.
 इस फेहरिस्त में रैंडी ऑर्टन और कोडी रोड्स का नाम भी शामिल है.
 रैंडी ऑर्टन और कोडी रोड्स चोट के कारण पिछले लंबे वक्त से रिंग से बाहर हैं.
 कमेंटेटर कोरी ग्रेव्स ने के पॉडकास्ट में कहा कि बड़े सुपरस्टार्स की चोट के कारण होने वाली कमी को छुपाने के लिए ब्रॉक लैसनर की रोमन रेंस के खिलाफ कमबैक हुई है.
ब्रॉक लैसनर को टक्कर देने वाले खिलाड़ी बहुत कम कमेंटेटर कोरी ग्रेव्स ने कहा कि मुझे नहीं पता कि इस बात में कितनी सच्चाई है लेकिन ऐसा मेरा मानना है.
 उन्होंने कहा कि हमें इस बात का दूरदूर तक अंदाजा नहीं था कि ऐसा हो सकता है लेकिन कंपनी यूनिवर्स को कुछ दिलचस्प बनाने पर काम करती रहती है इसलिए उसे पता है कि कब क्या करना है.
 दरअसल ब्रॉक लैसनर को बहुत कम खिलाड़ी बराबरी का टक्कर दे पाए हैं.
 हालांकि शुरूआती दिनों में अंडरटेकर और कर्ट एंगल ने इस खिलाड़ी को टक्कर जरूर दिया था.
ये भी पढ़ें टीम में रोहित शर्मा कोहली और केएल राहुल फिट नहीं
 पूर्व क्रिकेटर का बड़ा बयान जब अपने गेंदबाज के लिए दर्शकों से भिड़ गए वायरल हो रहा बहस का वीडियो रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 कैसा रहेगा आज आपका दिन
 जानिए क्या कहती है आपकी राशि में बड़ा हादसा पल्ला जखोला मार्ग पर खाई में गिरी कार लोगों की मौतश्रद्धा मर्डर केस में बिल्डिंग के प्लंबर का बड़ा खुलासा बताए कई राज श्रद्धा का चेहरा जलाया फिर भी आफताब बच न पाया में बड़ा हादसा सिलपाटा मोटरमार्ग पर कार दुर्घटनाग्रस्त होने से दो लोगों की मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबसंजय कपूर की पत्नी और पूर्व मॉडल एक्ट्रेस महीप कपूर अपने ग्लैमरस लुक को लेकर काफी चर्चा में रहती हैं.
 की उम्र में भी वो काफी फिट और खूबसूरत दिखती हैं.
महीप कपूर ने करवा चौथ की कुछ पुरानी तस्वीरें अपने इंस्टाग्राम अकाउंट से शेयर की हैं.
 इन तस्वीरों में वो अपनी फैमिली के साथ त्योहार मनाती नजर आ रही हैं.
इस तस्वीर में वो बेहद ट्रेडिशनल अंदाज में अपनी सास के पैर छूते दिखाई दे रही हैं.
 महीप को इन तस्वीरों में पहचानना भी मुश्किल हो रहा है.
सेलिब्रिटीज हर त्योहार को पूरे उत्साह के साथ मनाते हैं.
 इस फोटो में महीप कपूर अपने दोस्तों और परिवार वालों के साथ त्योहार का आनंद उठाती दिखाई दे रही हैं.
महीप कपूर एक ज्वैलरी डिजाइनर के साथ मॉडल भी हैं.
 इसके अलावा उन्होंने फिल्म शिवम में काम किया था जो कि रिलीज ही नहीं हो पाई थी.
फैबुलस लाइफ ऑफ बॉलीवुड वाइव्स में महीप कपूर नजर आई थीं.
 इस सीरीज का दूसरा सीजन भी रिलीज हो चुका है.
महीप कपूर फिल्मी पर्दे पर एक्टिव नहीं हैं लेकिन सोशल मीडिया पर उनके जलवे बरकरार हैं.
 हाल ही में वो करण जौहर के शो कॉफी विद करण में भी नजर आई थीं.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
ग्लेशियर हमारी धरती सभी ग्रहों में सबसे सबसे अनोखी है.
 यहां जीवन हैरंगों से भरी जिंदगी है.
 हमारे ग्रह की सबसे बड़ी खासियत है विविधता.
 कहीं बर्फ की चादर से ढके ऊंचेऊंचे पर्वतपहाड़ हैं तो कहीं समतल मैदान कहीं नदियां हैं तो कहीं रेगिस्तानकहीं ठंडा शीतल मौसम है तो कहीं आग उगलते सूरज की गर्मी.
 आपके मन में कभी ना कभी तो ये खयाल आया ही होगा कि आखिर अलगअलग जगह पर अलग मौसम क्यों हैं.
 कहीं ठंडा है तो कहीं गर्मजबकि सूरज तो पूरी धरती के लिए निकलता है.
 अपने इस आर्टिकल में हम आपको इसी दिलचस्प बात की जानकारी देंगेकहां होता है ज्यादातर ठंडा मौसमहमारी धरती को जब हम ग्लोब पर देखते हैं तो आपको उसमें क्षैतिज रूप से यानी लेटी हुई हॉरीजॉन्टल रेखाएं दिखाई देंगी.
 मौसम के निर्धारण के हिसाब से इन रेखाओं का बहुत महत्व है.
 इन्हीं में से एक क्षैतिज रेखा धरती को बीचोंबीच से काटती है उसे विषुवत रेखा कहते हैं.
 अब आप विषवत रेखा को ही ध्यान में रखकर इस पूरे मुद्दे को समझेंगे.
सूरज की किरणें पूरे साल विषुवत रेखा पर लंबवत वर्टीकल पड़ती है.
 आपको बता दें कि हमारी धरती का आकार ऐसा है कि हर जगह सूरज की किरणें सीधी नहीं पड़ सकतीं.
 इसीलिए जहां विषुवत रेखा पर किरणें सीधी पड़ती हैं वहीं इसके दक्षिण और उत्तर में जाने पर यह तिरछी हो जाती हैं.
 चूंकि किरणें तिरछी पड़ती हैं यही कारण है कि ऊपर बढ़ने पर कम तापमान मिल पाता है.
 इसीलिए अधिकतर डिग्री अक्षांश के ऊपर वाले देशों में मौसम ज्यादा ठंडा रहता है और अधिक ऊपर जाने पर हम ध्रुवों पर पहुंचते हैं जहां सालभर बर्फ जमी रहती है.
इसके अलावा रूस का साइबेरिया क्षेत्रउत्तरी कनाडा का क्षेत्रयूरोपीय देश इन सभी जगहों पर कम तापमान का यह एक महत्वपूर्ण कारण है.
ये भी पढ़ें शराब का ठेका कैसे मिलता है
 इसके लिए किन नियमों से गुजरना पड़ता है कहां लगा है जाम पहुंचने में कितना समय लगेगा
 ऐसे पता लगाता है गूगल मुंबई में खसरा की वजह से गई बच्चों की जान कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है
लोग कहते हैं कागज बचाओपेड़ बचाओ
 क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 में सड़क के किनारे सूटकेस में मिले शव के मामले में बड़ा खुलासा लाला सूटकेस में किसकी बॉडी 
 राज से पर्दा उठना अभी बाकी ब्रीफकेस में मिले शव की अभी तक नहीं हो सकी पहचान बीत चुके घंटे के गोवर्धन में टला बड़ा हादसा पायलट की चूक से हुआ तो प्रशासन ने साधी चुप्पी पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ पशु तस्कर निजामुद्दीन गिरफ्तारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
भूटान की यात्रा अब होगी महंगी सांकेतिक तस्वीर भूटान की पहचान पूरी दुनिया में एक खुशहाल देश के रूप में हैं.
 ना तो ये देश बहुत अमीर है और ना ही यहां की इकॉनमी दुनिया के टॉप देशों में शामिल होती है.
 लेकिन फिर भी भूटान सबसे आगे है क्योंकि जो संपदा भूटान के पास है वो विकसित देशों के पास भी नहीं है.
 और ये संपदा है हैपीनेस इंडेक्स में हमेशा अपनी जगह बनाए रखना जिसमें ये देश अक्सर टॉप में रहता है.
 यहां के लोग दुनिया में सबसे अधिक खुश और संतुष्ट लोगों में माने जाते हैं.
 हालांकि कुछ तकनीकी वजहों से साल में जारी हुई सूची में यह दुनिया की हैपीनेस इंडेक्स में शामिल नहीं हो पाया.
 क्योंकि यह वजह तकनीकी है इसलिए साफ है कि इसका ये मतलब बिल्कुल नहीं है कि भूटान की खुशहाली में कोई कमी आई है.
बेहद खूबसूरत और खुशहाल देश होने का आकर्षण ही भूटान को एक अलग पहचान देता है.
 यहां की आर्थिक स्थिति लगभग पूरी तरह टूरिज़म पर निर्भर है.
 लेकिन पिछले दो साल से कोरोना के कारण टूरिज़म डिपार्टमेंट पूरी तरह ठप रहा.
 अब सितंबर से एक बार फिर भूटान अपने टूरिस्ट स्पॉट्स दुनियाभर के सैलानियों के लिए खोलने जा रहा है.
 लेकिन कई नए बदलावों के साथ.
ये बदलाव हैं टूर पैकेज और पर्यटन के लिए सरकार को दिए जाने वाले टैक्स में.
 से भूटान में पर्यटन को लेकर एक खास सूत्र का ध्यान रखा जाता है उच्च गुणवत्ता और कम मात्रा .
यह मंत्र इनकी टूरिज़म पॉलिसी का हिस्सा है.
 इसके तहत यहां आने वाले दूसरे देशों के सैलानियों को दैनिक रूप से डॉलर का भुगतान करना होता है जिसमें रहना खाना टूर गाइड और सतत विकास शुल्क के डॉलर भी शामिल थे.
 लेकिन सितंबर से सैलानियों को कहीं अधिक पैसा खर्च करना होगा.
 इसमें सबसे बड़ा बदलाव तो यही है कि हर दिन के हिसाब से अब डॉलर सीधे सरकार को देने होंगे जो सतत विकास शुल्क के होंगे.
 इसके अतिरिक्त रहना खाना टूर गाइड और यात्रा  के लिए अलग से चार्ज देना होगा.
 इस हिसाब से देखा जाए तो भूटान ने सैलानियों से वसूले जाने वाले सतत विकास शुल्क को तीन गुना से भी अधिक कर दिया है.
 इसके पीछे सरकार की पॉलिसी यही है कि इंटरनैशनल टूरिस्ट्स की भरमार हमें नहीं चाहिए बल्कि हम क्ववालिटी टूरिस्ट्स का स्वागत करना चाहते हैं.
 ताकि भूटान को एक स्पेशनल टूरिज़म डेस्टिनेशन ब्रैंड के रूप में स्थापित किया जा सके.
 कुला मिलाकर कहें तो अगर आप भूटान की यात्रा करना चाहते हैं तो आपको पहले की तुलना में कहीं अधिक पैसा खर्च करना होगा.
   इस आर्टिकल में बताई विधि तरीक़ों व दावों को केवल सुझाव के रूप में लें एबीपी न्यूज़ इनकी पुष्टि नहीं करता है.
 इस तरह के किसी भी उपचारदवाडाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
 ट्रैवल पर निकलने से पहले डेस्टिनेशन के ताजा हालात की जानकारी जरूर लें.
यह भी पढ़ें इस साल आसान नहीं चार धाम यात्रा प्लानिंग से पहले जानें जरूरी बातेंयह भी पढ़ें मॉनसून में घूमने जाने की प्लानिंग है तो इन जगहों पर बिल्कुल न जाएं लक्ष्य तय करने से पूरा होने तक इन बातों का रखें खास ध्यान कामयाबी कदमों में होगी सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी जिससे सफल बनता है व्यक्ति आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी क्या किलो वजन है जरूरी
 पढ़िए इसकी सच्चाईकिसी की काली तो किसी की भूरी होती हैं आंखे पता है आखिर ऐसा किस वजह से होता है
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
खेसारी लाल यादव खेसारी लाल यादव भोजपुरी सिनेमा के वह चेहरे हैं जिन्होंने दर्शकों के दिलों पर अपनी खास छाप छोड़ी है.
 खेसारी लाल यादव अक्सर जरूरतमंदों की मदद करते नजर आते हैं.
 बीती दिवाली पर भी ऐसा ही एक नजारा देखने को मिला था.
 जहां खेसारी लाल यादव जरूरतमंदों की सहायता करते हुए के नोट बांटते नजर आए थे.
इन दिनों खेसारी लाल यादव का एक वीडियो काफी वायरल हो रहा है.
 इस वीडियो में आप देख सकते हैं कि कैसे खेसारी लाल यादव को पैसे बांटता देख लोगों की भीड़ उनके पास उमड़ आती है.
 खेसारी लाल यादव अपने हाथों से के नोट बांटते हुए गरीबों की दिवाली को खास मनाते नजर आ रहे हैं.
 खेसारी लाल यादव के फैन क्लब ने इस वीडियो को बीते साल दिवाली के मौके पर शेयर किया था.
दिवाली पर खेसारी लाल यादव के फैन क्लब ने यह वीडियो शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा था कि दीए की रोशनी आपको विकास और वृद्धि की राह पर ले जाए.
 दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएं.
 दर्शकों को खेसारी लाल यादव का यह जेस्चर काफी पसंद आया था.
 खेसारी लाल यादव के चाहने वाले उनकी इन्ही नेकदिली पर दिल हारते दिखते हैं.
खेसारी लाल यादव भोजपुरी सिनेमा के वह नामी चेहरे हैं जिन्होंने कड़ी मशक्कत करते हुए दर्शकों को अपना दीवाना बनाया है.
 खेसारी लाल यादव के गाने सोशल मीडिया पर आग की तरह फैलते हैं.
 इन दिनों खेसारी लाल यादव के कई गानों ने दर्शकों को अपने बोल पर नचाया है.
 खेसारी लाल यादव का नाम भोजपुरी सिनेमा के टॉप एक्टर्स की लिस्ट में शुमार होता है.
ये भी पढ़ें उर्फी जावेद ने अतरंग अंदाज में पहना शर्ट वीडियो देख यूजर्स ने कहाधोखा है ये तो दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
