जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...क्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Himachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबMI v RR: Ben Stokes के नाबाद शतक की बदौलत Rajasthan ने Mumbai को हरायाइंग्लैंड की संभावित प्लेइंग इलेवनआईसीसी क्रिकेट विश्व कप 2019 : ऑस्ट्रेलिया vs इंग्लैंड , 2nd सेमीफइनल मैच हाइलाइट्सICC World Cup 2019 ENG vs AUS: यहां देखें ऑस्ट्रेलिया-इंग्लैंड मैच का पूरा हालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...हाथों की खूबसूरती आपके नाखून और उस पर लगे नेलपेंट से काफी बढ़ जाती है. करवाचौथ पर आप सज-धजकर तैयार हो जाएं, लेकिन नाखून खराब से दिखें तो ये आपकी सुंदरता को फीका बना सकते है. ऐसे में आप खूबसूत नेल आर्ट करवा सकते हैं.अगर आप कुछ पेस्टल कलर की ड्रेस पहन रही हैं तो ये नेल आर्ट आपके लुक को और खूबसूरत बना देगी.आप कुछ इस तरह का मल्टी कलर शेड और सभी नेल्स को अलग-अलग कलर का करवा सकते हैं. ये किसी भी सूट या साड़ी पर अच्छे लगेंगे.करवाचौथ पर अगर कुछ पिंक और यलो ड्रेस पहनने का प्लान है तो इस नेल आर्ट को बनवा सकती हैं.आप चाहें तो स्टड या अमेरिकन डायमंड के साथ इस तरह की डिजाइन कॉपी कर सकती हैं. ये नेल आर्ट दिखने में सबसे अलग लगती है.लाल साड़ी या लहंगा पहन रही हैं तो उसके साथ इस तरह का डिजाइन आपको खूबसूरत बना देगा.सिंपल और सोबर लुक चाहती हैं तो न्यूड शेड के कलर्स के साथ गोल्डन कलर चुन सकती हैं. आप इस तरह अपने घर पर भी नेल आर्ट कर सकती हैं.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईKathputli : वो कला जो अब बस इतिहास के पन्नों में सिमट कर रह जाएगीJaipur Blue Pottery Art: कैसे बचा रहे हैं ये कारीगर Jaipur की Blue Pottery | UncutAmitabh Bachchan के Birthday पर fan ने Mumbai के beach पर बनाया Sand Artइको फ्रेंडली गणपति बनाकर अपनी कला को जिंदा रख रहे हैं मुकेश मूर्तिकार!Sand Artist Sudarsan Pattnaik ने Dilip Kumar को अनोखे अंदाज में दी श्रद्धांजलिजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Baidyanath Dham : देश में बहुत जल्द सावन की शुरुआत होने वाली है. सावन में शिव मंदिरों में भक्तों का तांता लगा रहता है. वहीं झारखंड के देवघर में बाबा बैद्यनाथ के मंदिर में भी सावन के वक्त हजारों भक्त दर्शन के लिए पहुंचे हैं. बता दें कि ये देश के 12 ज्योतिर्लिंगों में से एक है. ऐसे में हम आपको मंदिर और बाबा बैद्यनाथ मंदिर के शिखर पर स्थित पंचशूल के बारे में कुछ रोचक बातें बताने जा रहे हैं.....झारखंड के देवघर स्थित बैद्यनाथ धाम का शिव मंदिर अपने आप में बेहद अनोखा है. इसलिए यहां सालभर भक्त दर्शन के लिए आते हैं. मंदिर की खासियत ये है कि त्रिशूल नहीं पंचशूल है जिसे सुरक्षा कवच कहा जाता है.कहा जाता है कि पूरे देश में सिर्फ इसी मंदिर में पंचशूल है. वहीं धर्माचार्यों की मानें तो अगर कोई 6 महीने तक लगातार शिव ज्योतिर्लिंग की पूजा करता है तो उसे पुनर्जन्म का कष्ट नहीं उठाना पड़ता.वहीं मंदिर के शिखर पर लगे पंचशूल के इतिहास को लेकर धर्म के जानकारों का अलग-अलग मत है. इनमें से एक ये है कि इस त्रेता युग में लंका के राजा रावण ने इस मंदिर को बनवाया था और उन्होंने लंका के चारों द्वार पर पंचशूल का सुरक्षा कवच स्थापित किया था.वहीं इसके अलावा अखिल भारतीय तीर्थपुरोहित महासभा के पूर्व महासचिव दुर्लभ मिश्रा बताते हैं कि धार्मिक ग्रंथों में कहा गया है कि रावण को पंचशूल के सुरक्षा कवच को भेदना आता था. जबकि भगवान राम के बस में ये नहीं था. विभीषण ने जब ये बात श्रीराम को बताई तभी वो लंका में प्रवेश कर पाएं. वहीं रावण के द्वारा स्थापित किए गए पंचशूल से ही कोई भी आपदा का असर इस मंदिर पर नहीं होता.मंदिर के पंडों का कहना है कि, यहां के सभी 22 मंदिरों पर लगे पंचशूलों को साल में एक बार महा शिवरात्रि के दिन नीचे उतार जाता है और फिर एक विशेष पूजा के बाद उन्हें फिर से स्थापित किया जाता है. बता दें कि पंचशूल को नीचे उतारने और वापिस स्थापित करने का अधिकार एक परिवार को दिया गया है.देवघर के पंडित दुर्लभ मिश्रा ने पंचशूल और त्रिशूल का अंतर बताते हुए कहा कि, पंचशूल पांच तत्व पृथ्वी, जल, पावक, गगन और समीर से बनता है. जबकि त्रिशूल में तीन तत्व वायु, जल और अग्नि से बनता है.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाJharkhand Hill Station: नेचर लवर्स के लिए बेस्ट हैं झारखंड के ये खूबसूरत हिल स्टेशन, क्या आपने देखी हैं ये जगह?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUttarakhand Avalanche में फंसे उस शख्स ने सुनाई अपनी कहानी, सुनकर आपकी कांप जाएगी रूहUttarkashi: एवलांच के बाद रेस्क्यू ऑपरेशन में जुटे पहाड़ के देवदूत, कैसे कर पाएंगे मिशन फतेह ?Uttarkashi में चल रहे 'ऑपरेशन देवदूत' पर बड़ा अपडेट, तीसरे दिन का सर्च ऑपरेशन पूराUttarakashi: उत्तरकाशी एवलांच से जुड़ी बड़ी खबर, अब तक 16 लोगों के शव बरामदUttarkashi: उत्तराखंड से इस वक्त की बड़ी खबर, रेस्क्यू किए गए टीम मेंबर से मिली बड़ी जानकारीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Preity Zinta सरोगेसी के जरिए बनीं जुड़वा बच्चों की मां, जानिए क्या रखा बच्चों का नाम?Ajay Pandita Case: सरपंच की हत्या पर भड़कीं Kangana Ranaut, Preity Zinta का भी मिला समर्थनPreity Zinta, Madhuri, Hema समेत कई सितारों ने डाले वोट, लोगों से की मतदान की अपील । Maharashtra Election 2019GQ awards, GQ, deepika padukone , nora fatehi ,preity zinta, surveen chawlaGQ awards Deepika Padukone Nora Fatehi Preity Zinta Surveen Chawlaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...ABP LIVE PODCASTS की टीम पहुंची हिमाचल प्रदेश जानने के लिए की आखिर क्या है हिमाचल में चुनावी माहौल और वहां की जनता किसे बनाना चाहती है अपना मुख्यमंत्री।  इसी कड़ी में बात हुई हमारी हिमाचल प्रदेश के धर्मशाला के वोटर्स से की आखिर उनकी क्या मंशा है। Dharamshala के Voters की क्या हैं मांगें ? जानिए हमारी Ground Report में Hotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर मेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 12:35 PM (IST)

करवा चौथ बॉलीवुड सॉन्गKarwa Chauth 2022: इस साल करवाचौथ का त्योहार 13 अक्टूबर को मनाया जा रहा है. इस दिन हर शादीशुदा महिला सोलह श्रृंगार कर अपने पति की लंबी उम्र के लिए व्रत रखती हैं. फिर रात को वो पति का चेहरा और चांद देखकर अपना व्रत तोड़ती हैं. वहीं बॉलीवुड की कई फिल्मों में भी करवाचौथ को धूमधाम से सेलिब्रेट किया गया है. ऐसे में करवा चौथ से जुड़े कई गाने भी है, जिसे सुन आप भी अपने इस दिन को ओर भी खास बना सकते हैं.घर आजा परदेसी –  ये गाना फिल्मी पर्दे की सबसे रोमांटिक जोड़ी शाहरुख खान और काजोल का है. जो करवाचौथ के एकदम परफेक्ट सॉन्ग है. बता दें कि ये गाना दिलवाले दुल्हनिया ले जाएंगे फिल्म का है .चांद छुपा बादल में -  इस गाने में सलमान खान और ऐश्वर्या राय की रोमांटिक केमिस्ट्री देखने को मिली थी. फिल्म हम दिल दे चुके का ये गाना चांद छुपा बादल करवा चौथ पर बिल्कुल फिट बैठता है.News Reelsबोले चूड़ियां -  करीना कपूर, काजोल, शाहरुख खान और ऋतिक रोशन की स्टारर फिल्म कभी खुशी कभी गम का 'बोले चूड़ियां' गाना भी करवा चौथ के लिए परफेक्ट है. जिसपर आप करवा चौथ की पार्टी में एंजॉय कर सकते हैं. बता दें कि गाने को अलका याग्निक, उदित नारायण, सोनू निगम, अमित कुमार, कविता कृष्णमूर्ति ने गाया है.चांद और पिया -  ये गाना फिल्म 'आशिक आवारा' का है. जिसमें सैफ अली खान और ममता कुलकर्णी की जोड़ी नजर आई थी. ये गाने भी करवा चौथ के एकदम बेस्ट है.आज है करवा चौथ सखी -  साल1964 में रिलीज हुई फिल्म 'बहू बेटी' का गाना 'आज है करवा चौथ सखी' को आशा भोसले ने अपनी आवाज में गाया. जिसे आप करवाचौथ पर सुन सकती हैं.ये भी पढ़ें-Bigg Boss 16: गोरी नगोरी पर लगा ‘चोरी’ का आरोप, घरवालों ने ठहराया दोषी, फूट-फूटकर रोईं डांसरDoctor Ji की रिलीज से पहले Rakul Preet Singh का बड़ा बयान, कहा- 'हर शुक्रवार को फिल्म देखना मुश्किल...' सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 04:39 PM (IST)

जोस बटलर और एलेक्स हेल्स (फोटो - इंग्लैंड क्रिकेट)T20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल मुकाबले में भारत को इंग्लैंड के खिलाफ करारी हार झेलनी पड़ी है. भारत को 10 विकेट से हराने के साथ ही इंग्लैंड ने फाइनल में अपनी जगह बना ली है जहां उनका सामना रविवार को पाकिस्तान से होने वाला है. पहले बल्लेबाजी करते हुए भारत ने 168 रन बनाए थे जिसके जवाब में इंग्लैंड ने बिना कोई विकेट गंवाए 16 ओवर में ही मैच अपने नाम कर लिया.हार्दिक की बदौलत मजबूत स्कोर तक पहुंचा भारतपहले बल्लेबाजी करते हुए भारत की शुरुआत अच्छी नहीं रही थी और उन्होंने दूसरे ओवर में ही केएल राहुल का विकेट गंवा दिया था. कप्तान रोहित शर्मा ने 27 रन तो बनाए लेकिन इसके लिए उन्होंने 28 गेंदों का सामना भी किया. सूर्यकुमार यादव भी केवल 14 रन बनाकर आउट हो गए और भारत ने 12वें ओवर तक 75 के स्कोर पर 3 विकेट गंवा दिए थे. विराट कोहली ने एक छोर संभालकर खेला लेकिन उन्होंने 40 गेंदों में 50 रनों की धीमी पारी खेली. दूसरे छोर से हार्दिक पांड्या ने 33 गेंदों में 63 रनों की धुआंधार पारी खेलते हुए भारत को 168 रनों के मजबूत स्कोर तक पहुंचाया था. इंग्लैंड के लिए क्रिस जॉर्डन ने सबसे अधिक 3 विकेट हासिल किए थे.बटलर और हेल्स ने दिलाई इंग्लैंड को जीतNews Reelsस्कोर का पीछा करने उतरी इंग्लैंड ने पहले ओवर से ही अपने इरादे साफ कर दिए थे और उन्होंने भारतीय गेंदबाजों पर लगातार आक्रमण किए. पावरप्ले में ही इंग्लिश टीम ने 63 रन बना लिए थे और उनका यह आक्रमण लगातार जारी रहा. शुरुआत में हेल्स ने अधिक आक्रमण किया और बटलर ने केवल ढीली गेंदों पर ही अपने हाथ खोले. हालांकि धीरे-धीरे बटलर भी अपने रंग में आए और उन्होंने भी आक्रामक शॉट लगाने शुरू कर दिए. बटलर ने 49 गेंदों में 80 रनों की नाबाद पारी खेली तो वहीं हेल्स ने भी 47 गेंदों में 86 रनों की नाबाद पारी खेली.यह भी पढ़ें:IND vs ENG: रोहित-राहुल की जोड़ी फिर हुई फेल, जानिए कैसे यह पड़ी भारत पर भारीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: संजय त्रिपाठी, एबीपी नयूज़  | Updated at : 04 Nov 2022 05:21 PM (IST)

देव दीपावलीDev Diwali In Varanasi: वाराणसी में बाबा विश्वनाथ कॉरिडोर बन जाने के बाद पर्यटकों की संख्या में काफी इजाफा हुआ है. वाराणसी में हर बार देव दीपावली बड़े ही खास अंदाज में मनाई जाती है. इस बार भी उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने वाराणसी में देव दीपावली के मौके पर 80 लाख रुपये के फूलों से काशी विश्वनाथ धाम सजाने और उसे अलौकिक बनाने का फैसला लिया है. इस मौके पर योगी सरकार 10 लाख दीये जलाकर नया रिकॉर्ड बनाने जा रही है.वाराणसी में इस बार देव दीपावली का महा उत्सव 7 नवंबर को मनाया जाएगा. इसके लिए पूरे विश्वनाथ धाम को 2 दिनों तक सजाया जाएगा. विशाखापट्टनम से बुलाए गए हैं डेकोरेटरबाबा विश्वनाथ धाम को सजाने के लिए विशाखापट्टनम के डेकोरेटर बुलाए गए हैं, जो बिना पैसे लिए बाबा के धाम को सजाएंगे. धाम को लोकार्पण समारोह के ही तर्ज पर सजाया जाएगा. बाबा शिव के थीम पर लेजर शो के जरिए उनकी कथा सुनाई जाएगी. वाराणसी कमिश्नर कौशल राज शर्मा ने बताया कि वाराणसी के घाटों पर 8 लाख दीप जलेंगे. इसके अलावा 2 लाख दीप गंगा पार भी जलाए जाएंगे. News Reelsवाराणसी कमिश्नर कौशल राज शर्मा ने यह भी कहा कि 8 नवंबर को चंद्र ग्रहण के कारण इस बार 7 नवंबर को ही काशी में देव दीपावली का पर्व मनाया जाएगा. उन्होंने बताया कि धाम के लोकार्पण के बाद इस साल पहली देव दीपावली है. विश्वनाथ धाम को पहली बार देव दीपावली पर इतने भव्य रूप में सजाया जा रहा है.भव्य महाआरती का भी किया गया है आयोजनदशाश्वमेध और राजेन्द्र प्रसाद घाट पर मां गंगा की भव्य महाआरती का भी आयोजन किया जाएगा. इससे देव दीपावली की भव्यता काफी बढ़ जाएगी . वाराणसी के पूरे घाट को फूलों से भी सजाया जाएगा. 15 मिनट के अंतराल पर यहां दो लेजर शो होंगे, जिससे पूरी देव दीपावली में लोग आकर्षित होंगे. देव दीपावली के आकर्षण का केंद्र भी यहीं लेजर शो रहेंगे.ये भी पढ़ें- Gujarat Election 2022: गुजरात में क्या है BJP की सबसे बड़ी कमजोरी, कहा खा सकती है मात? पार्टी के सामने होगी ये बड़ी चुनौतीDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEBengal Recruitment Scam: पार्थ, अर्पिता के बाद अब मोनालिसा दास पर भी कसेगा ED का शिकंजा?परिवार के साथ Nazar की डायन निकली चांद पर, देखिए कैसेbhojpuri actress monalisa hot dance goes viral on social mediaIn Graphics: Vikas Gupta to Monalisa Celebrities who lost weight on Bigg Boss houseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेSunny Deol को Shabina Khan ने कैसे नचाया? Best or Worst dancer कौन ?| ENT LIVEस्टेज पर रोने लगीं Salman की हीरोइन Daisy Shah, जानिए पूरा मामलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 16 Nov 2022 06:45 AM (IST)

(फाइल फोटो)Jharkhand News: झारखंड के मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन (Hemant Soren) ने राज्य के 23वें स्थापना दिवस के अवसर पर मंगलवार को घोषणा की कि प्रदेश के सूखाग्रस्त 226 प्रखंडों में लगभग 31 लाख किसान परिवारों को सूखा राहत हेतु 3,500 रुपये की राशि तत्काल उपलब्ध करायी जायेगी. झारखंड की स्थापना की 22वीं वर्षगांठ के अवसर पर यहां मोरहाबादी मैदान में आयोजित समारोह में मुख्यमंत्री ने यह घोषणा की और कहा कि झारखंड खनिज संपदा के साथ वीरों की भूमि रही है अतः जनता के सहयोग से राज्य को अपने बलबूते सशक्त और मजबूत बनाएंगे.मुख्यमंत्री ने कहा कि पहले तो किसानों को समय पर खाद और बीज नहीं मिलते थे लेकिन इस बार हमारी सरकार ने समय से पहले किसान भाइयों को खाद और बीज उपलब्ध कराने का काम किया. उन्होंने कहा, ‘‘हमारी सरकार ने राज्य के चिन्हित सूखाग्रस्त 226 प्रखंडों में लगभग 31 लाख किसान परिवारों को सूखा राहत हेतु 3,500 रुपये की राशि तत्काल उपलब्ध कराने का निर्णय लिया है.’’लोगों को रोजगार देने के लिए सरकार तेजी से काम कर रही- सोरेन सोरेन ने कहा, ‘‘हमारे पूर्वजों ने यहां के लोगों के अस्तित्व और सम्मान के लिए अनेक लड़ाइयां लड़ी हैं और इस दौरान वह न कभी रुके न कभी थके.’’ उन्होंने कहा कि लोगों को रोजगार देने के लिए भी उनकी सरकार तेजी से काम कर रही है जिसके लिए सरकारी नियुक्ति की प्रक्रिया चल रही है.मुख्यमंत्री ने कहा कि गुणवत्तापूर्ण शिक्षा को लेकर राज्य सरकार गंभीर है. सरकार ने बच्चियों के लिए सावित्रीबाई फुले किशोरी समृद्धि योजना शुरू की है. हमारी सरकार ने इस योजना से राज्य की नौ लाख बच्चियों को जोड़ने का लक्ष्य रखा है. इस योजना के तहत बच्चियों को लाभ दिया जा रहा है और 18 वर्ष पूरा होने पर उन्हें एकमुश्त 40 हजार रुपये की सहायता राशि दी जाएगी. उन्होंने कहा कि आने वाले समय में उनकी सरकार उच्च शिक्षा के लिए भी छात्र/छात्राओं को मदद करेगी. मुख्यमंत्री ने करोड़ों रुपये की अनेक योजनाओं का भी शिलान्यास एवं शुभारंभ किया.News Reelsस्थापना दिवस के कार्यक्रम में पहले राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू को मुख्य अतिथि के रूप में शामिल होना था लेकिन अंतिम समय में उनका कार्यक्रम रद्द हो गया. बाद में राज्यपाल रमेश बैस को मुख्य अतिथि के रूप में कार्यक्रम में शामिल होना था लेकिन उनकी तबीयत ठीक न होने की जानकारी दी गयी. राज्यपाल के न पहुंचने के कारण आनन फानन में राज्य सरकार ने झारखंड मुक्ति मोर्चा (झामुमो) के मुखिया एवं मुख्यमंत्री के पिता शिबू सोरेन को कार्यक्रम का मुख्य अतिथि घोषित किया.International Trade Fair 2022: झारखंड पवेलियन का मंत्री मिथिलेश ठाकुर ने किया उद्घाटन, 12 विभागों के स्टॉल लगेJharkhand: जामताड़ा स्टेशन पर भी रुकेगी दिल्ली-हावड़ा पूर्वा एक्सप्रेस, MP सुनील सोरेन ने दिखाई हरी झंडीJharkhand News: केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण से मिले मंत्री रामेश्वर उरांव, राज्य के लिए की ये मांगJharkhand Politics: हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां, कई दिग्गज हुए शामिलJharkhand Politics: केंद्रीय मंत्री अन्नपूर्णा देवी का बड़ा दावा, कहा-  झारखंड में जल्द ही धराशाई होगी हेमंत सोरेन सरकारJharkhand: CRPF और पुलिस को बड़ी सफलता, बूढ़ा पहाड़ से नक्सलियों के छिपाए 12 आईईडी बरामदBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालपिछले पांच दिनों ने 63 फीट गहरे गड्ढे में फंसे राहुल को सही सलामत निकाल लिया गया है. इसी के साथ छत्तीसगढ़ का सबसे बड़ा रेस्क्यू ऑपरेशन सफलतापूर्वक पूरा हो गया.Chhattisgarh ED Action: CM Baghel के करीबियों के खिलाफ ईडी की बड़ी कार्रवाई, कांग्रेस ने उठाए सवालChhattisgarh Rains: भारी बारिश की वजह से बस्तर के कई इलाके पानी में डूबेRaipur के मासूम को लेकर भीख मांगने को मजबूर है पिता, जानकर रह जाएंगे हैरानRaipur में बड़ा हादसा, एयरपोर्ट पर हेलीकॉप्टर हुआ क्रैशChhatisgarh News: राशन पर महंगाई की मार, खरीददार घटे । Ground ReportBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालLalu Yadav, Nitish Kumar या Amit Shah.....क्या है Bihar की चाह ?OP Rajbhar PC: सुभासपा के सावधान यात्रा के आगाज को लेकर क्या कुछ बोले ओपी राजभर ? सुनिएOP Rajbhar Breaking: 'CM Yogi हर समाज के लिए काम कर रहे है' - OP RajbharOP Rajbhar : सुभासपा की प्रेस कॅान्फ्रेंस में OP Rajbhar ने CM Yogi की जमकर की तारीफ..सुनिएUP Breaking: OP Rajbhar ने CM Yogi से की मुलाकातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 08:02 PM (IST)

VVPAT मशीन (फाइल फोटो)Himachal Pradesh Election: हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनाव 2022 के लिए जनता ने मतदान कर दिया है. अब राज्य के नेताओं की किस्मत का फैसला 8 दिसंबर को होगा. उससे पहले सभी राजनीतिक पार्टियां अपनी-अपनी सरकार बनने का दम भर रही हैं. इसी क्रम में हिमाचल प्रदेश से चुनाव से जुड़ी बड़ी खबर आई है. दरअसल, हिमाचल में वोटों की गिनती के दौरान पर विधानसभा में क्षेत्र में पांच-पांच वीवीपैट मशानों की जांच होगी.  पर्यवेक्षक मतदान केंद्र में जाकर रैंडम सैंपलिंग लेंगेखबर के मुताबिक चुनाव इलेक्शन कमीशन से आने वाले चुनाव पर्यवेक्षक स्वंय मतदान केंद्र में जाकर रैंडम सैंपलिंग लेकर इवीएम चुनेंगे और वीवीपैट से निकली पर्चियों की जांच करेंगे. इस बारे में बताते हुए हिमाचल के मुख्य निर्वाचन अधिकारी मनीष गर्ग ने कहा कि वीवीपैट मशीनों की पर्चियों की जांच भी वोटों की गिनती के दिन ही की जाएगी. अधिकारी मौके पर मौजूद रहेंगेNews Reels8 दिसंबर को यानी मतगणना के दिन वीवीपैट की जांच की प्रक्रिया शुरू करते वक्त चुनाव पर्यपेक्षक और चुनाव अधिकारी मौके पर मौजूद रहेंगे. साथ ही यह भी देखा जाएगा कि किसी वीवीपैट से किसी एक ही पार्टी के उम्मीदवारों के नाम की पर्चियां तो नहीं निकली हैं. इलेक्शन कमीशन ने ईवीएम पर बार-बार खराबी के आरोप से बचने के लिए वीवीपैट की व्यवस्था की है. आयोग का यह फैसला किसी भी तरह की गड़बड़ी की आशंका से बचने के लिए है.   8 दिसंबर आएंगे नतीजेहिमाचल प्रदेश की सभी 68 विधानसभा क्षेत्रों में बीजेपी, कांग्रेस, आम आदमी पार्टी, बसपा और सीपीआई एम के बीच टक्कर है. फिलहाल हिमाचल प्रदेश के मुख्य राजनीतिक पार्टी बीजेपी और कांग्रेस अपनी-अपनी जीत को लेकर आश्वस्त नजर आ रही हैं. प्रदेश भर के सभी 412 प्रत्याशियों के साथ जनता को भी अब नतीजे के दिन 8 दिसंबर का इंतजार है. 8 दिसंबर को तय हो जाएगा कि हिमाचल की गद्दी पर कौन विराजमान होगा.यह भी पढ़ें: Gujarat Election: कांग्रेस ने 37 उम्मीदवारों की आखिरी लिस्ट जारी की, शंकर सिंह वाघेला के बेटे को मिला टिकटDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: एजेंसी  | Updated at : 11 Jan 2019 07:41 AM (IST)

नई दिल्ली: मोबाइल गेम PUBG मोबाइल ने अपने लॉन्च के बाद से शानदार कामयाबी हासिल की है और अब तक इसके 20 करोड़ से ज्यादा डाउनलोड हो चुके हैं. इसकी निर्माता टेन्सेंट गेम्स और पबजी कापोर्रेशन ने ओपो पबजी मोबाइल इंडिया सीरीज 2019 की घोषणा की हैं जो कि भारत में आयोजित होने वाला पहला आधिकारिक ओपन-टू-ऑल टूर्नामेंट होगा. इस सीरीज के विजेता को 1 करोड़ रुपये की ईनामी राशि दी जाएगी.कंपनी ने गुरुवार को एक बयान में कहा कि यह देश में ई-स्पोर्ट के लिए एक टिकाऊ पारिस्थितिकी फ्रेम तैयार करने की दिशा में प्रतिबद्धता जाहिर करने वाला ठोस कदम है. बता दें कि इस टूर्नामेंट में जो भी यूजर हिस्सा लेगा उसे 1 करोड़ रुपये की शानदार पुरस्कार राशि के अलावा ओपो द्वारा प्रायोजित फोन भी जीते जा सकते हैं.बयान में कहा गया कि कंपनी ने पिछले साल अक्टूबर में पहले आधिकारिक पबजी मोबाइल कैंपस चैंपियनशिप का आयोजन किया था, जिसे जबर्दस्त रिस्पॉन्स मिला था. इस टूर्नामेंट के लिए 30 शहरों के 1000 से अधिक कॉलेजों से तीन सप्ताह के भीतर 2,50,000 से अधिक रजिस्ट्रेशन मिले हैं.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: पंडित सुरेश श्रीमाली  | Updated at : 15 Nov 2022 06:54 AM (IST)

राशिफल, 15 नवंबर 2022Horoscope Today 15 November 2022, Daily Horoscope, Aaj Ka Rashifal: पंचांग के अनुसार आज सप्तमी तिथि रहेगी. आज दोपहर 04:12 तक पुष्य नक्षत्र फिर आश्लेषा नक्षत्र रहेगा. चन्द्रमा कर्क राशि में गोचर कर रहा है. आज के दिन शुभ कार्य के लिए शुभ समय नहीं है. वहीं दोपहर 03:00 से 04:30 बजे तक राहुकाल रहेगा. सूर्योदय से दोपहर 04:36 के बाद मृत्युलोक की भद्रा रहेगी जो की अशुभ है. आइए जानते हैं आज का राशिफल (Rashifal in Hindi)-     मेष राशि- भाग्य का साथ नहीं मिलने से व्यवसाय ठीक नहीं चलेगा, दौड़धूप अधिक होगी. धैर्य रखें. कोई घाटे की खबर मिल सकती है. नौकरीपेशा लोगों के बनते कामों में अड़चनें आएंगी. वर्कस्पेस पर शरीर में थकान और आलस्य महसूस करेंगे. जीवन साथी का स्वास्थ्य खराब हो सकता है. संतान की विद्या प्राप्ति में बाधाएं आ सकती है. परिवार के साथ इन कठिन परिस्थितियों में अपने संबंधों को मजबूत करने में लगे रहेंगे.वृषभ राशि- शुक्ल योग और सुनफा योग के बनने से बिजनेस में आत्मविश्वास से काम लेंगे. लाभ के अवसर हाथ आएंगे. नौकरी में आपके अथक प्रयास और कड़ी मेहतत की बदोलत आपकी प्रतिष्ठा में वृद्धि होगी. वर्कस्पेस पर दूसरे लोग आपके व्यक्तित्व की तरफ आकर्षित होंगे. संतान से आपको हौसला मिलेगा. परिवार के साथ भोजन करें और उन विचारों को शेयर करें जो आपके दिमाग में हैं. मित्र व संबंधियों के साथ अच्छा समय व्यतीत होगा. विद्यार्थियों का पढ़ाई में मन लगेगा. खांसी-झुखाम से परेशान रहेंगे. चुनाव के दौरान आप अपने मत का उचित प्रयोग करते हुए देश की उन्नती में अपनी भागीदारी निभाएं.News Reelsमिथुन राशि- व्यवसाय में वृद्धि होगी. लाभ के अवसर हाथ आएंगे. लेन-देन के मामले में सावधानी रखनी होगी. जॉब में मान-सम्मान मिलेगा. वर्कस्पेस पर कोई बड़ा काम करने का मन बन सकता है जिससे प्रसन्नता में वृद्धि होगी. आप अपने जीवन की रुचि पता लगाने की कोशिश करेंगे, ताकि उसमें समय व्यतीत कर सकें. यह समय दाम्पत्य जीवन को समर्पित करने का है, ऐसा महसूस होगा. विद्यार्थियों को किसी प्रतिभाशाली व्यक्ति का मार्गदर्शन प्राप्त होगा और आपके हृदय में उनके लिए सम्मान बढ़ेगा. गले में खरास और जुखाम की समस्या से आप परेशान रहेंगे.  कर्क राशि- चन्द्रमा आपकी राशि में रहेगे जिससे मन विचलित रहेगा. शुक्ल योग, सर्वार्थसिद्धि योग और लक्ष्मीनारायण योग के बनने से आर्युवैदिक मेडिसन बिजनेस लाभ के आसार बनेंगे. साथ ही व्यावसायिक यात्रा के चांस बन सकते है. वर्कस्पेस पर अपनी गलतियों में सुधार करते हुए आप अपने कार्यों को अंजाम देंगे. जॉब में अप्रत्याशित लाभ हो सकता है. बेरोजगारी दूर करने के प्रयास सफल रहेंगे. परिवार में आ रही समस्यां को सुलझाने के लिए बुजुर्गों का सहारा लेंगें और किसी बड़ी समस्या का हल सहज ही प्राप्त होगा. विद्यार्थियों अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए प्रयासरत रहेंगे. सेहत को लेकर सतर्क रहें।सिंह राशि- सितारों का साथ न मिलने से बिजनेस में तकनीकी समस्यां के चलते चिंता और तनाव बने रहेंगे. वर्कस्पेस पर मन को जैसे-तैसे शांत रखकर काम करने की कोशिश करेंगे. नौकरी में आपके लिए मानसिक और शारीरिक तंदुरुस्ती इस समय महत्वपूर्ण है. अपनी संतान की सेहत का ख्याल रखें. प्रेम संबंध में चिंता का माहौल बन सकता है. परिवार के साथ बैठकर आ रही समस्याओं के बारे वार्तालाप करें, परिवार वालों से सलाह लें. विद्यार्थियों का पढ़ने में मन नहीं लगेगा. श्वास संबंधित की तकलीफ महसूस कर सकते हैं.कन्या राशि- बिजनेस में लाभ होगा. आप उसमें कुछ नई मशीन खरीदने की योजना भी बना सकते है. बिजनेस ठीक चलेगा. लाभ की संभावना बन सकती है. अप्रत्याशित खर्च सामने आएंगे. नौकरी में अपेक्षित कार्यों में विलंब होगा. वर्कस्पेस पर किसी से मतभेद हो सकता है. कुछ पारिवारिक समस्याएं बनी रहेंगी पर आपकी गृहस्थी शांत बनी रहेगा. अपने कपड़ों और व्यवहार से अपने उत्साह और आत्मविश्वास को प्रदर्शित करने की कोशिश करेंगे. हो सकता है वो बहुत व्यस्त हों, तो आप जीवनसाथी को तरजीह दें, घर में आनंद का माहौल बनेगा. विद्यार्थियों का फील्ड की तरफ झुकाव परिवार और शिक्षक का दिल जीत लेगा. सेहत में सुधार आएगा.तुला राशि- वासी योग, सुनफा योग व शुक्ल योग के बनने से कानूनी अड़चने दूर होने से आपका ध्यान अपने बिजनेस की तरफ ज्यादा होगा जिससे आपका बिजनेस अच्छा चलेगा. वर्कस्पेस में वाणी पर नियंत्रण रखें और जल्दबाजी से बचें. अपने विरोधी को आप अपने कौशल से जीत लेंगे. दाम्पत्य जीवन सुखमय रहेगा. पारिवारिक सहयोग मिलेगा. संभव है आप किसी सोशल व्यक्ति को अपने दिल का हाल बताएंगे, जिससे आपके जीवन के नए चरण की शुरुआत होगी. जीवनसाथी के साथ कुछ समय बीता सकते है. विद्यार्थी अपने करियर को संवारने के लिए पढ़ाई में जुट जाएंगे. सेहत के मामले में शारीरिक कष्ट संभव है.वृश्चिक राशि- सुनफा योग व सर्वार्थसिद्धि योग के बनने से पार्टनरशिप बिजनेस में पार्टनर से तालमेल आपके बिजनेस को नई ऊंचाईयों की और ले जाएगा. नौकरी में किसी प्रोजेक्ट पर आपकी जिम्मेदारी ज्यादा रहेगी जिससे आत्मविश्वास बढ़ेगा. वर्कस्पेस पर दिनचर्या में आप कोई बड़ा बदलाव कर सकते हैं. सुख के साधन प्राप्त होंगे. संतान से जुड़ी कोई खबर सुकून देगी. दाम्पत्य जीवन खुशहाल रहेगा. लेकिन शाम को पार्टनर का व्यवहार हृदय को चोट पहुंचा सकता है. खिलाड़ियों को सफलता मिलेगी.धनु राशि- किमती धातु के बिजनेस में अधिकतम लाभ के लिए प्रयास नहीं कर पाने से आप चिंतित रहेंगे. ज्यादा लालच करना आपके और आपके बिजनेस के लिए हानिकारक साबित हो सकता है. वर्कस्पेस पर समय पर काम पूरा करने के लिए बेहतर होगा कि मन को केंद्रित करें. नौकरी में विवाद से बचें और वाणी पर पूरा संयम रखें. पारिवारिक संबंधों को मजबूत करने की आवश्यकता महसूस होगी. दाम्पत्य में विचारों को सुलझाने के लिए ध्यान, योग और प्राणायाम के लिए समय निकालें. विद्यार्थियों को पढ़ाई पर ध्यान देना होगा. सिरदर्द की शिकायत रह सकती है।मकर राशि- ब्लगर, सोशल मीडिया पर सक्रिय रहने वाले और इनसे जुड़े बिजनेस में सक्रिय लोगों को लाभ पाने के लिए स्वयं को अपडेट रखना होगा. नौकरी में शांत रहें ताकि सभी परिस्थितियों में खुद को संतुलित बनाए रख सकेंगे. वर्कस्पेस पर सीनियर और सहकर्मियों का साथ मिलने से आप अपने कार्य समय पर पूरा करने में सफल होंगे. पारिवारिक सहयोग प्राप्त होगा. नए और पुराने दोस्तों के साथ सोशल मीडिया के माध्यम से जुड़े रहेंगे. प्रेम सम्बन्धों में सुरक्षित विकल्प खोज सकेंगे. दिन विद्यार्थियों को समय की महत्ता समझा जाएगा. मां-पिता की सेहत को लेकर चिंतित रह सकते हैं।कुंभ राशि- बिजनेस में यह समय कुछ कड़े निर्णय करने का है. नौकरी में अनुभवी लोगों से सहयोग प्राप्त कर सकेंगे. परिवार के सभी सदस्यों का ध्यान रखना चाहेंगे, जो आपके लिए बेहद महत्वपूर्ण हैं. प्रभु का ध्यान मानसिक सुकून देगा. प्रेम-प्रसंग में जोखिम न लें. प्रतियोगी परीक्षा की तैयार कर रहे प्रतिभागी सफलता हासिल करेंगे. आपकी अच्छी फिटनेस दूसरों को प्रेरित करेगी.मीन राशि- सब्जी और फल के बिजनेस से जुड़े लोगों को लाभ हो सकता है. आय बढ़ोतरी होगी. पुस्तैनी बिजनेस को आगे बढ़ाएंगे. नौकरी में कुछ बदलाव भी हो सकते हैं. वर्कस्पेस पर आत्मविश्वास में वृद्धि होगी. प्रतिद्वंद्वी कुछ सक्रिय रहेंगे. करियर निर्माण के क्षेत्र में उम्मीद की किरण जग रही है, जो भविष्य में लाभ और सुख प्रदान करेगी. आत्मनिरीक्षण के लिए एकांत उपयोगी होगा. विद्यार्थियों को अगर अगर दूसरो से अलग दिखना हो या अलग बनना हो तो परिणाम भी अलग देना होता है. कुछ अलग करना होता है जो दूसरे लोग नहीं करते है. मौसम परिवर्तन का असर आपकी सेहत पर देखने को मिलेगा.Weekly Horoscope: वृष,कर्क,कन्या, तुला राशि वाले न करें ये काम,सभी राशियों का जानें साप्ताहिक राशिफल31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Jun 2022 07:49 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/ट्विटर)कोडी रोड्स (Cody Rhodes) फैंस के लिए बुरी खबर आई है. दरअसल, WWE ने उनकी चोट को लेकर WWE ने अपडेट दिया है. इस दौरान उन्होंने बताया है कि वो अब तक इन रिंग एक्शन से दूर रहेंगे. बता दें कि WWE हेल इन ए सेल से पहले कोडी रोड्स चोटिल हो गए थे. जिम सेंशन के दौरान उनकी पेक्टोरल मसल फट गई थी. जिस वजह से उनका कंधा बुरी तरह से चोटिल हो गया था. इसके बाद वो  Hell in a Cell मैच में सैथ रॉलिंस (Seth Rollins) के खिलाफ नजर आए थे. चोट लगाने के बाद उन्होने मैच लड़ा था और अपने इन रिंग वर्क से सबको हैरान कर दिया था. उन्होंने इस मैच में सैथ के खिलाफ जीत दर्ज की थी. हालांकि उस मैच के बाद हुई RAW में सैथ ने एक बार फिर से उन पर हमला कर दिया था. इस दौरान उन्होंने चोट पर ही हमला किया था. जिसके बाद वो इन रिंग एक्शन से दूर हैं. उनकी चोट के बाद फैंस के दिल में ये सवाल बार-बार आ रहा था कि वो अब तक इन रिंग एक्शन से दूर रहेंगे.जिसको लेकर अब WWE ने अपडेट दिया है. उन्होंने बताया है कि डॉक्टर जेफ्री डूगस ने रोड्स के पेक्टोरल टेंडन फिर से जोड़ दिया है. उनका ऑपरेशन सफल रहा है. इस दौरान WWE ने ये भी कहा है कि वो लंबे समय तक इन रिंग एक्शन से दूर रहेंगे. वो करीब 9 महीने तक रिंग से दूर रहेंगे. इसके बाद अब कयास लगाए जा रहे हैं कि कोडी अब रॉयल रम्बल में वापसी कर सकते हैं, जहां पर वो बैटल रॉयल जीतकर WWE चैंपियनशिप के लिए चैलेंज कर सकते हैं. फिलहाल ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE वापसी के बाद उन्हें किस तरह से बुक करता है. News Reelsये भी पढ़ें...Praggnanandhaa News: भारतीय ग्रैंडमास्टर प्रगानानंदा ने हासिल की एक और उपलब्धि, जीता नार्वे चेस ओपन का खिताबCommonwealth Games 2022: निकहत और लवलीना का शानदार प्रदर्शन जारी, राष्ट्रमंडल खेलों के लिये भारतीय टीम में जगह बनाईFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 09 Sep 2022 09:17 AM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Mohammad Amir & Preity Zinta: एशिया कप 2022 में भारतीय टीम का सफर समाप्त हो चुका है. पाकिस्तान के खिलाफ अफगानिस्तान की हार के बाद टीम इंडिया के फाइनल में पहुंचने की उम्मीदें खत्म हो गई. हालांकि, एशिया कप 2022 के अपने आखिरी मैच में भारतीय टीम का अफगानिस्तान के खिलाफ मैच जारी है. वहीं, इस बीच पूर्व पाकिस्तानी तेज गेंदबाज मोहम्मद आमिर का भारतीय अभिनेत्री और आईपीएल में पंजाब किंग्स की मालकिन प्रीति जिंटा के साथ एक फोटो इंटरनेट पर खूब वायरल हो रहा है.मोहम्मद आमिर का प्रीती जिंटा के साथ सेल्फी वायरलदरअसल, पूर्व पाकिस्तानी तेज गेंदबाज मोहम्मद आमिर ने भारतीय अभिनेत्री और आईपीएल में पंजाब किंग्स की मालकिन प्रीति जिंटा के साथ सेल्फी शेयर किया है. मोहम्मद आमिर ने इस फोटो को शेयर कर बताया कि वह प्रीति जिंटा के बहुत बड़े फैन हैं. साथ ही उन्होंने कहा कि प्रीति जिंटा बॉलीवुड में मेरी फेवरेट एक्ट्रेस हैं. बहरहाल, मोहम्मद आमिर फिलहाल कैरेबियन प्रीमियर लीग खेल रहे हैं. पाकिस्तानी तेज गेंदबाज कैरेबियन प्रीमियर लीग में जमैका तल्लावाह का हिस्सा हैं.my all time favourite from bollywood @realpreityzinta pic.twitter.com/vwLG0Ga4gENews Reels

जमैका तल्लावाह और सेंट लूसिया किंग्स का मैच देखने पहुंचीं प्रीती जिंटादरअसल, बुधवार को कैरेबियन प्रीमियर लीग में जमैका तल्लावाह और सेंट लूसिया किंग्स का मैच था. गौरतलब है कि आईपीएल में पंजाब किंग्स की मालकिन प्रीति जिंटा कैरेबियन प्रीमियर लीग में सेंट लूसिया किंग्स की मालकिन हैं. कैरेबियन प्रीमियर लीग में जमैका तल्लावाह और सेंट लूसिया किंग्स का यह मैच देखने प्रीती जिंटा भी पहुंची थीं. इस दौरान मोहम्मद आमिर ने प्रीती जिंटा के साथ सेल्फी ली.'बॉलीवुड से मेरी ऑल टाइम फेवरेट हैं प्रीती जिंटा'मोहम्मद आमिर ने प्रीती जिंटा के साथ सेल्फी पोस्ट करते हुए कैप्शन लिखा कि 'बॉलीवुड से मेरी ऑल टाइम फेवरेट हैं प्रीती जिंटा'. हालांकि, मोहम्मद आमिर के इस पोस्ट के बाद सोशल मीडिया पर फैंस खूब ट्रोल कर रहे हैं. मोहम्मद आमिर के इस पोस्ट पर एक ट्विटर यूजर ने लिखा कि 'क्या उनकी आईपीएल टीम पंजाब किंग्स से खेलोगे?. वहीं, एक अन्य यूजर ने लिखा कि 'आईपीएल में नहीं लेगी भाई' बहरहाल, प्रीती जिंटा के साथ मोहम्मद आमिर का यह फोटो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है.ये भी पढ़ें-IND vs AFG: एशिया कप से बाहर होने के बाद टीम इंडिया में अपने रोल को लेकर राहुल द्रविड़ ने दिया बड़ा बयान, जानिए क्या कहाAsia Cup 2022: अफगानिस्तान के हारने पर अमित मिश्रा का पाकिस्तानी अभिनेत्री को करारा जवाब, पूर्व भारतीय खिलाड़ी का ट्वीट वायरलWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPilibhit: परिजनों ने प्रेमी को बंधक बनाकर जमकर पीटा, किया पुलिस के हवालेमैरिज एनिवर्सरी की 'नागिन' ! देखिए सबसे बड़े धोखे की कहानीगर्लफ्रेंड की खौफनाक चुप्पी और दोस्त का बदनाम खेल | सनसनीसुहाग की बेवफा कातिल ! | सनसनी | 11.12.2021France की रहने वाली लड़की बिहार के लड़के की हुई दीवानी, हिंदू रीति-रिवाज से रचाई शादीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकस्वर्णिम भारत : जानिए Green Hydrogen के छेत्र में Adani Group क्यों बढ़ा रहा है अपने कदमUP Investors Summit : क्या UP पर उद्योगपतियों का भरोसा बढ़ा है ?UP Investors Summit : UP में बड़ा निवेश...आगे बढ़ेगा देशमुंबई एयरपोर्ट की कमान अडानी ग्रुप ने संभाली,गौतम अडानी बोले-'हजारों नए रोजगार देंगे'एक खबर की वजह से लगा Adani Group को हजारों करोड़ का 'करंट' | India Chahta Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy : ABP Live | Updated: 16 Nov 2022 11:30 PM (IST) ग्रेटर नोएडा के तुगलकपुर गांव में भीषण आग लगी. कई दुकानें जलकर राख हुई.#WATCH उत्तर प्रदेश: ग्रेटर नोएडा के तुगलकपुर गांव में भीषण आग लगी। कई दुकानें जलकर राख हुई। pic.twitter.com/eSQtyKQiT2

अलीगढ़ में एक ही परिवार के तीन लोगों की ट्रेन से कटकर दर्दनाक मौत हो गई. मृतकों में मां, बेटी और भाई शामिल हैं. प्लेटफार्म से रेलवे लाइन क्रॉस करते वक्त हादसा हुआ. एक ही परिवार के चार सदस्य मऊ से अलीगढ़ आये थे. घटना के बाद परिजनों का रो- रो कर बुरा हाल है. पुलिस ने शव कब्जे में लेकर पोस्ट मॉर्टम हाउस के लिए भेज दिया है. जीआरपी थाना इलाके के 4 नंबर प्लेटफार्म की घटना है.लखनऊ में एक शख्स ने कथित तौर पर अपनी प्रेमिका को चौथी मंजिल से धक्का देकर मार डाला, पीड़ित परिवार ने शव के साथ प्रदर्शन कर कार्रवाई की मांग की. पश्चिम ADCP चिरंजीवी नाथ सिंह ने कहा, "आरोपी की गिरफ़्तारी के लिए टीम लगी हुई है. पूरे केस की मॉनिटरिंग हो रही है. वरिष्ठ अधिकारी इसे खुद मॉनिटर कर रहे हैं, यथासंभव जरूरी कार्रवाई की जाएगी.''UP | JD(U) says it will extend support to Samajwadi Party's Dimple Yadav in the Mainpuri Lok Sabha by-poll pic.twitter.com/3SSVN4BxSBउत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने भारतीय अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मेला-2022 में 'वोकल फॉर लोकल एंड लोकल टू ग्लोबल' थीम पर आयोजित कार्यक्रम में हिस्सा लिया. उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश ने पिछले 5 वर्षों में परंपरागत उत्पाद को वैश्विक स्तर पर पहुंचाने के लिए कई प्रयास किए हैं. प्रदेश निर्यात का हब बना है. 2017-18 में प्रदेश का जो कुल निर्यात था वो 86,000 करोड़ रुपए का था. आज ये बढ़कर 1,56,000 करोड़ रुपए से अधिक का हो चुका है.नैनीताल हाई कोर्ट अब हल्द्वानी में शिफ्ट होगा. उत्तराखंड की पुष्कर सिंह धामी कैबिनेट ने इसे मंजूरी दे दी है. उत्तराखंड सरकार की कैबिनेट बैठक में 29 प्रस्ताव लाए गए.60 मोबाइल पशु चिकित्सा अस्पताल इकाई का उद्घाटन करने पर उत्तराखंड के सीएम पुष्कर सिंह धामी ने देहरादून में कहा, 60 नए मोबाइल पशु चिकित्सा अस्पताल इकाई से पशुपालन से संबंधी भाई-बहनों को काफी मदद मिलेगी और इससे पशु हानि कम होगी. बिना केंद्र सरकार के सहयोग के हम इतने महत्वपूर्ण कार्य नहीं कर सकते.उत्तराखंड कैबिनेट से आज की सबसे बड़ी खबर आई है. उत्तराखंड में धर्मांतरण कानून में सख्त संशोधन किए गए हैं. जबरन धर्मांतरण अब संज्ञेय अपराध होगा. नए कानून में 10 साल की सजा का प्रावधान है. इससे जबरन धर्मांतरण और लव जिहाद के मामले में रोक लगेगी.#BREAKING | आफताब ने वसई पुलिस को बताया- 'श्रद्धा की मां की मौत के बाद हुए झगड़े'3 नवंबर को दिया था बयान, नहीं कबूला था गुनाह@vikasbha | @varunjainNEWS#AaftabPoonawala #ShraddhaWalkar #ShraddhaMurder pic.twitter.com/W2RYg4h0tnBREAKING NEWS | आफताब की फोन सर्च हिस्ट्री से बहुत बड़ा खुलासा - आरोपी ने सर्च किया था अनुपमा हत्याकांड - 2010 में पति ने हत्या कर अनुपमा की लाश के 72 टुकड़े किए थे @vikasbha | @i_manojverma#BreakingNews #AnupamaGulati #AaftabPoonawala #ShraddhaWalkar pic.twitter.com/fdhHBJfFhhLIVE | लखनऊ में छेड़खानी की शिकायत करने पर लड़की को छत से फेंकने का आरोप यहां देखें Live: https://t.co/xdHgxx6DbY#UttarPradesh #UpPolice #crime #upcrimenews @rajendradev6 pic.twitter.com/RfeXXG88WdLIVE | मथुरा के गोवर्धन में टला बड़ा हादसा, लैंडिंग के दौरान हाई टेंशन तार से उलझा पैरा ग्लाइडर यहां देखें Live: https://t.co/xdHgxx6DbY#UttarPradesh #UpPolice #Mathura @rajendradev6 pic.twitter.com/y1QKZR7sMGLIVE | अभयराम यादव ने शिवपाल यादव से मुलाकात की- डिंपल यादव के प्रचार के लिए शिवपाल को मनाया- मुलायम सिंह के छोटे भाई हैं अभयराम यहां देखें Live: https://t.co/xdHgxx6DbY#UttarPradesh #ShivpalYadav #AkhileshYadav #Bjp #YogiAdityanath #KhatauliByElection @rajendradev6 pic.twitter.com/2XhQCYUHTZBREAKING NEWS | निर्वाचन सदन के बाहर धरने पर बैठे मनीष सिसोदिया - गुजरात चुनाव को लेकर धरना दे रहे हैं मनीष सिसोदिया @vikasbha | @MadihaKhan002 https://t.co/p8nVQWGCTx #BreakingNews #ManishSisodia #GujaratElection2022 pic.twitter.com/lkpoWR1gT9#BREAKING | श्रद्धा मर्डर केस में बड़ी खबर, आफताब का नार्को टेस्ट कराएगी पुलिस @vikasbha | @varunjainNEWS | @i_manojverma#AaftabPoonawala #ShraddhaWalkar #ShraddhaMurder #DelhiPolice pic.twitter.com/mZpG0HyEh4श्रद्धा मर्डर केस में बड़ा अपडेट, पुलिस को रीढ़ की हड्डी का बड़ा हिस्सा मिला!महरौली जंगल के नाले से भी हड्डियां मिलीं @vikasbha | @varunjainNEWS | @i_manojverma#AaftabPoonawala #ShraddhaWalkar #ShraddhaMurder #DelhiPolice pic.twitter.com/racXH90OZOगुजरात: मुख्यमंत्री भूपेंद्र पटेल ने गांधीनगर के त्रिमंदिर में प्रार्थना की. सीएम भूपेंद्र पटेल आज अपना नामांकन करेंगे. WATCH: भूपेंद्र पटेल के नामांकन से पहले बीजेपी का शक्ति प्रदर्शन, अमित शाह का रोडशो @romanaisarkhan | @RonakABPAsmita#GujaratElections #BhupendraPatel #BJP #AmitShah pic.twitter.com/iIjCoZBihTगुजरात: केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह और मुख्यमंत्री भूपेंद्र पटेल ने अहमदाबाद के प्रभात चौक में रोड शो किया. आगामी विधानसभा चुनाव के लिए मुख्यमंत्री भूपेंद्र पटेल आज नामांकन दाखिल करेंगे. #BREAKING | श्रद्धा हत्याकांड में बड़ा खुलासा, दोस्तों ने श्रद्धा के पिता से जताई थी गायब होने की आशंका @romanaisarkhan | @varunjainNEWS#AaftabPoonawala #ShraddhaWalkar #ShraddhaMurder pic.twitter.com/WYuekXxZRNBREAKING NEWS | लखनऊ मर्डर केस में पकड़ा गया आरोपी: सूत्र लड़की के परिवार का दावा- 'जबरन धर्मपरिवर्तन कराना चाहता था लड़का' @romanaisarkhan | @sanjayjourno#BreakingNews #Lucknow #UttarPradesh #CrimeNews pic.twitter.com/uKLnxPDwO7आफताब के परिवार का कोई सुराग नहीं, 15 दिन पहले ही वसई का फ्लैट छोड़ा @romanaisarkhan | @varunjainNEWS | @MrityunjayNews | @Ajatikaa#AaftabPoonawala #ShraddhaWalkar #ShraddhaMurder pic.twitter.com/zqu6rGCjCxLIVE | सैफई से करहल पहुंचे शिवपाल यादव -शिवपाल सिंह यादव पहुंचे शांति हवन में यहां देखें Live: https://t.co/xdHgxx6DbY#UttarPradesh #ShivpalYadav #AkhileshYadav #Bjp #YogiAdityanath #KhatauliByElection #Khatauli@Anusinghanchor @VeereshpandeyG @BafilaDeepa pic.twitter.com/klIn39Y6h8LIVE | सैफई- शिवपाल यादव से मिलने पहुंचे पूर्व सांसद तेज प्रताप यादव यहां देखें Live: https://t.co/xdHgxx6DbY#UttarPradesh #ShivpalYadav #AkhileshYadav #Bjp #YogiAdityanath #KhatauliByElection #Khatauli@Anusinghanchor pic.twitter.com/1OETKGTfmWभोपाल (मध्य प्रदेश): राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू के साथ मध्य प्रदेश के राज्यपाल मंगूभाई पटेल और मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने जनजातीय संग्रहालय का दौरा किया. श्रद्धा की जिस तरह से हत्या हुई और जो हमें सबूत दिख रहे हैं उस आधार पर ऐसे लोगों को खुले बाज़ार में फांसी पर लटकाना चाहिए. इसे लव-जिहाद कहें या कुछ कहें लेकिन लड़कियां तो हमारी मर रही हैं. क़ानून कुछ नहीं करेगा, समाज को ही उतरना पड़ेगा: शिवसेना (उद्धव ठाकरे गुट) के नेता संजय राउतBREAKING NEWS | गुजरात में AAP का बड़ा दावा- सूरत ईस्ट के उम्मीदवार लापताabp न्यूज से बोले @SanjayAzadSln - लोकतंत्र की हत्या हो रही, उम्मीदवार का अपहरण हो गया @upadhyayabhii | @anchorjiya | @aparna_journo | @AnchorSonal95#BreakingNews #AamAadmiParty #GujaratElections pic.twitter.com/yVbDj6pKBmLIVE | सीएम योगी आज जाएंगे दिल्ली -अंतरराष्ट्रीय व्यापार मेले में होंगे शामिल यहां देखें Live: https://t.co/xdHgxx6DbY#UttarPradesh #LatestNews #TrendingNews #Bjp #CmYogi @Anusinghanchor pic.twitter.com/HC8YVjwDZ4LIVE | कौशांबी के नए बने दुर्गा भाभी सेतु में उद्घाटन से पहले आई दरार यहां देखें Live: https://t.co/xdHgxx6DbY#UttarPradesh #LatestNews #TrendingNews #Bjp @Anusinghanchor pic.twitter.com/0rVl2soIxDमहाराष्ट्र: कांग्रेस सांसद राहुल गांधी ने पार्टी नेताओं और कार्यकर्ताओं के साथ वाशिम से भारत जोड़ो यात्रा की शुरुआत की. #WATCH महाराष्ट्र: कांग्रेस सांसद राहुल गांधी ने पार्टी नेताओं और कार्यकर्ताओं के साथ वाशिम से भारत जोड़ो यात्रा की शुरुआत की।(सोर्स: AICC) pic.twitter.com/zPAU6LQf5h

हिमाचल प्रदेश: शिमला में कैदियों द्वारा के बनाए उत्पादों की प्रदर्शनी लगाई गई. हिमाचल प्रदेश के DGP संजय कुंडु ने कहा, "ये एक अच्छी पहल है. इन सामानों को बेच कर कैदी अपने परिवारों की मदद कर पाते हैं. देश के नेतृत्व ने इसको सराहा है. अन्य राज्यों में भी ऐसी पहल होनी चाहिए."#BREAKING | मदन भैया को प्रत्याशी बनाए जाने का अभिषेक ने किया था विरोधयहां देखें Live: https://t.co/xdHgxx6DbY#UttarPradesh #BJP #BhupendraChaudhary #AbhishekChaudhary #RLD pic.twitter.com/SKsSVfsBJbBREAKING | राजस्थान के डूंगरपुर में सोम नदी के पुल के नीचे मिले विस्फोटक@RubikaLiyaquat के साथhttps://t.co/p8nVQWGCTx | @manishs76884024#BREAKING #Rajasthan #Dungarpur pic.twitter.com/nfT1tkgzQ6#BREAKING | श्रद्धा मर्डर केस में बड़ा खुलासा, 18 मई से पहले ही हत्या का प्लान था!फोन पर बात करना झगड़े की वजह बना: पुलिस @AdarshJha001 | @aparna_journo | @dhruv_mis#ShraddhaWalkar #ShraddhaMurder #AaftabPoonawala pic.twitter.com/AylpYqlR07LIVE | गाजियाबाद- अतिक्रमण हटाने गई टीम पर आगबबूला महिलाएं, खुद के घर में लगाई आग यहां देखें Live: https://t.co/xdHgxx6DbY#UttarPradesh #LatestNews #TrendingNews@Anusinghanchor pic.twitter.com/VNZV2GPPHjमैनपुरी लोकसभा सीट के उपचुनाव में 16 नवम्बर को भाजपा प्रत्याशी श्री रघुराज सिंह शाक्य जी के नामांकन कार्यक्रम में शामिल होने के लिए प्रदेश अध्यक्ष चौधरी भूपेन्द्र सिंह जी के साथ मैनपुरी पहुँच रहा हूँ!#मैनपुरी_लोकसभा_में_खिलेगा_कमल#BREAKING | प्रयागराज- विक्रम सैनी की सजा के खिलाफ HC में होगी सुनवाईयहां देखें Live: https://t.co/xdHgxx6DbY#UttarPradesh #Prayagraj #VikramSaini #Bjp pic.twitter.com/xS8H0uDBrfलद्दाख: श्रीनगर लद्दाख रोड पर बर्फ को मशीनों से हटाया गया. भारी और हल्के मोटर वाहनों के लिए जल्द ही रास्ता खोला जाएगा.UP Breaking News Highlights: उत्तर प्रदेश की खतौली विधानसभा सीट के लिए उपचुनाव में टिकट की उम्मीद लगाए बैठे रालोद नेता अभिषेक चौधरी गुर्जर मंगलवार को बीजेपी में शामिल हो गए. वह यहां बीजेपी के प्रदेश अध्यक्ष भूपेंद्र सिंह चौधरी के आवास पर पार्टी में शामिल हुए. सूत्रों के अनुसार गुर्जर को खतौली सीट पर टिकट मिलने की उम्मीद थी और वह पार्टी द्वारा पूर्व विधायक मदन भैया को टिकट दिए जाने से नाराज थे. नोएडा की फेस-3 थाना पुलिस ने एक किशोरी को अगवा कर उसके साथ दुष्कर्म करने के आरोपी को मंगलवार को गिरफ्तार कर लिया. पुलिस ने आरोपी को अदालत में पेश किया जहां उसे 14 दिन की न्यायिक हिरासत में जेल भेज दिया गया है. फेस-3 थाने के प्रभारी निरीक्षक विजय कुमार ने बताया कि दो सितंबर को राहुल नामक युवक ने एक किशोरी को अगवा कर लिया था. उन्होंने बताया कि मामले की जांच कर रही पुलिस ने आरोपी को सेक्टर-59 मेट्रो स्टेशन के पास से गिरफ्तार कर लिया.शाहजहांपुर जिले में पूर्व नगर पंचायत अध्यक्ष और बीजेपी नेता अजय कुमार गुप्ता के गेस्ट हाउस में पुलिस ने अपना ताला लगाकर उसे बंद करवा दिया है. वहीं गेस्ट हाउस के स्वामी गुप्ता ने इसे राजनीतिक प्रतिद्वंदियों की साजिश बताया है. रोजा नगर पंचायत के पूर्व अध्यक्ष और बीजेपी नेता अजय कुमार गुप्ता ने मंगलवार को बताया कि उनके गेस्ट हाउस में 18 साल से ऊपर के लोगों को ही कमरा दिया जाता है और पुलिस द्वारा जिन्हें पकड़ा गया है वे 18 साल से ऊपर के हैं.मैनपुरी उपचुनाव के लिए बीजेपी का उम्मीदवार घोषित किए जाने के बाद रघुराज सिंह शाक्य ने मंगलवार को कहा कि प्रसपा के संस्थापक शिवपाल सिंह यादव उनके “राजनीतिक गुरु” हैं और वह उनका भी आशीर्वाद लेंगे. कभी शिवपाल यादव के बेहद करीबी रहे शाक्य इस साल की शुरुआत में बीजेपी में शामलि हो गए थे. उन्होंने शिवपाल की पार्टी प्रसपा छोड़ दी थी. आजमगढ़ जिले के अहरौला थाना क्षेत्र के पश्चिमट्टी गांव के गौरी का पूरा में मंगलवार को एक कुएं से महिला का शव चार टुकडे में बरामद हुआ है. मौके पर पहुंची पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर छानबीन शुरू कर दी है. पुलिस ने बताया कि गौरी का पूरा गांव में सड़क किनारे स्थित कुएं में लोगों ने एक महिला का शव देखा और इसकी जानकारी पुलिस को दी. पुलिस ने जब शव को निकलवाना शुरू किया तो वह चार टुकड़ों में था. उन्होंने बताया कि इसके बाद, एक फॉरेंसिक टीम और डॉग स्क्वायड को जांच के लिए बुलाया गया.समाजवादी पार्टी ने रामपुर विधानसभा उपचुनाव के लिए आसिम राजा को मंगलवार को अपना उम्मीदवार घोषित किया. सपा के वरिष्ठ नेता आजम खान ने पार्टी के जिला कार्यालय दारुल आवाम में आयोजित बैठक में आसिम राजा के नाम की घोषणा की. उल्लेखनीय है कि आसिम राजा पिछले महीने सपा के टिकट पर रामपुर लोकसभा उपचुनाव लड़े थे. बीजेपी प्रत्याशी घनश्याम लोधी ने आसिम राजा को भारी मतों से हरा दिया था.Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंManinder Buttar को किस लड़की ने किया Kiss ? पहले Breakup के बाद बनाया कौनसा Superhit गाना ? कौनसे मशहूर पंजाबी सिंगर हैं Maninder की Inspiration ? जानिए सबकुछ उनके साथ हमारी इस Exclusive Chat में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 22 Jul 2022 09:27 AM (IST)

टीम इंडिया (फाइल फोटो)Cricket Schedule: BCCI इस वक्त कोविड-19 के कारण लंबित सीरीज को जल्द से जल्द पूरा करना चाहता है. यही कारण भी है कि टीम इंडिया (Team India) लगातार टी20, वनडे और टेस्ट सीरीज खेल रही है. हालत तो यह है कि एक ही वक्त में भारत की दो टीमें दो अलग-अलग मैच खेल रही होती हैं. हाल ही में भारत की एक टीम इंग्लैंड दौरे पर टेस्ट मैच का अभ्यास कर रही थी तो दूसरी टीम आयरलैंड के खिलाफ टी20 सीरीज में व्यस्त थी. टीम इंडिया का यह व्यस्त शेड्यूल आगे भी कुछ इसी तरह चलता रहेगा.रिपोर्ट्स के मुताबिक, अक्टूबर में भारतीय टीम की टी20 स्क्वाड एक ओर जहां वर्ल्ड कप (T20 World Cup) के लिए ऑस्ट्रेलिया (Australia) रवाना होने वाली होगी, वहीं दूसरी टीम भारत में ही रहकर दक्षिण अफ्रीका (South Africa) के खिलाफ वनडे सीरीज खेलेगी. BCCI के एक अधिकारी ने बताया, 'जैसा कि हमारे सचिव जय शाह बता चुके हैं कि वर्तमान में भारत के पास दो राष्ट्रीय टीम हैं, जो बराबर ताकत की हैं. इसलिए तीन वनडे मैच ऐसे वक्त पर खेले जाएंगे जब भारत की एक टीम टी20 वर्ल्ड कप के लिए ऑस्ट्रेलिया रवाना होगी.'ऑस्ट्रेलिया में अक्टूबर के तीसरे हफ्ते से टी20 वर्ल्ड कप के मैच खेले जाने हैं. इससे ठीक पहले भारत की दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ वनडे सीरीज रहेगी. वनडे सीरीज के पहले प्रोटियाज टीम भारत के खिलाफ तीन टी20 मुकाबले भी खेलेगी. प्रोटियाज टीम के ठीक पहले ऑस्ट्रेलिया भी भारत के खिलाफ तीन मैचों की टी20 सीरीज खेलेगी. इन सभी मुकाबलों के लिए वेन्यू की जगह भी लगभग तय होने की रिपोर्ट है. कब औह कहां हो सकते हैं मुकाबले?News Reelsभारत-ऑस्ट्रेलिया टी20 सीरीज:भारत-दक्षिण अफ्रीका टी20 सीरीज:भारत-दक्षिण अफ्रीका वनडे सीरीज:यह भी पढ़ें-Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:44 PM (IST)

रॉकी और रानी की प्रेम कहानी स्टार कास्टRocky Aur Rani Ki Prem Kahani : बॉलीवुड फिल्म मेकर करण जौहर ने अपनी अपकमिंग फिल्म 'रॉकी और रानी की प्रेम कहानी' की नई रिलीज डेट की घोषणा की है. फिल्म अगले साल 2023 में फरवरी में रिलीज होने वाली थी, लेकिन अब ये 28 अप्रैल को रिलीज होगी. करण जौहर ने ये फैसला फिल्म के लीड स्टार्स रणवीर सिंह (Ranveer Singh) और आलिया भट्ट (Alia Bhatt) की वजह से लिया है. दर्शकों को करना होगा इंतजारकरण जौहर जल्द ही अपनी रोमांटिक म्यूजिकल लव स्टोरी लाने वाले हैं. इस फिल्म में रणवीर सिंह और आलिया भट्ट लीड की जोड़ी नजर आएगी. फिल्म अगले साल फरवरी में रिलीज होने वाली थी, लेकिन अब दर्शकों को इसका और इंतजार करना पड़ेगा. डायरेक्टर ने सोशल मीडिया पर ट्वीट जारी करके नई रिलीज डेट की घोषणा की है. रणवीर और आलिया इससे पहले 'गली बॉय' में साथ स्क्रीन शेयर कर चुके हैं. इस वजह से बदली गई रिलीज डेट'रॉकी और रानी की प्रेम कहानी' की तारीख आगे बढ़ाने की वजह भी सामने आई है. दरअसल, फिल्म में करण जौहर, रणवीर और आलिया का एक एक रोमांटिक गाना चाहते हैं जिसकी शूटिंग यूरोप में की जाएगी. आलिया के मां बनने के बाद ये गाना उनकी मैटरनिटी लीव के दौरान शूट किया जाएगा. आलिया के काम पर लौटते ही करण जौहर इस गाने की शूटिंग शुरू कर देंगे. रणवीर सिंह और आलिया भट्ट के अलावा 'रॉकी और रानी की प्रेम कहानी' में दिग्गज अभिनेता धर्मेंद्र, शबाना आजमी और जया बच्चन भी नजर आने वाले हैं. A post shared by Karan Johar (@karanjohar)News Reels

'गलीबॉय' के बाद फिर दिखेगी रणवीर-आलिया की जोड़ीमां बनने के बाद आलिया भट्ट आलिया भट्ट जल्द काम पर वापसी करने वाली हैं. इससे पहले एक्ट्रेस संजय लीला भंसाली की 'गंगूबाई काठियावाड़ी' एसएस राजामौली की 'RRR' और अयान मुखर्जी की 'ब्रह्मास्त्र' में नजर आई थीं. प्रेग्नेंसी के दौरान आलिया ने 'ब्रह्मास्त्र' का खूब जोरदार प्रमोशन भी किया था. 'ब्रह्मास्त्र' आलिया भट्ट एक्टर और हसबैंड रणबीर कपूर के साथ स्क्रीन शेयर की थी, दर्शकों ने दोनों की जोड़ी को खूब पसंद किया था. फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर ताबड़तोड़ कमाई की थी. अब 'गली बॉय' के बाद वो एक बार फिर रणवीर सिंह के साथ स्क्रीन शेयर करने वाली हैं. यह भी पढ़ें- Hera Pheri 3: 'राजू' के किरदार के लिए अक्षय को रिप्लेस नहीं करेंगे Kartik Aryan, फिर कौन करेगा ये रोल?सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंMaharashtra News: शिव सेना (Shiv Sena) में हुई बगावत के बाद दशहरे के मौके पर पहली बार पार्टी के दोनों गुटों का शक्ति प्रदर्शन होगा. शिवसेना की पारंपरिक दशहरा रैली को जहां शिवाजी पार्क में उद्धव ठाकरे (Uddhav Thackeray) संबोधित करेंगे तो वहीं बांद्रा-कुर्ला कॉम्प्लैक्स में सीएम एकनाथ शिंदे (Eknath Shinde) रहे हैं. दोनों ही गुटों की कोशिश है कि वो अपने आपको प्रतिद्वंद्वी गुट से इक्कीस साबित करें.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंTOP News : आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में देखिए | TOP Headlines मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBreaking News : यूपी सरकार अयोध्या में बनवाएगी औद्योगिक विकास पथ | Ayodhya News | UP NewsAyodhya Deepotsav 2022: Diwali वाले दिन PM Modi के आने से पहले Ayodhya में क्या क्या हुआ ? | UncutAyodhya Diwali में PM Modi के लिए नहीं Akhilesh Yadav के लिए Ram Mandir में माथा टेकने पहुंचे फैनAyodhya Deepotsav 2022 : मिलिए Uttar Pradesh के भावी विधायक से जो Ayodhya में चलाएगा उड़ने वाली TaxiCM Yogi का वनटांगिया समाज को दिवाली गिफ्ट, 288 परियोजनाओं का लोकाापर्ण और शिलान्यास | Diwali 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 04 Sep 2022 07:32 PM (IST)

शार्दूल ठाकुरShardul Thakur Replaces Prasidh Krishna: इंडिया ए और न्यूजीलैंड ए के बीच तीन चार दिवसीय का पहला मैच आज ड्रॉ पर समाप्त हो गया. अब दोनों टीमों के बीच दूसरा मुकाबला 8 सितंबर से बेंगलुरु में शुरू होगा. वहीं अगले मैच से पहले इंडिया ए टीम को बड़ी राहत मिली है. दरअसल, इंडिया ए टीम में चोटिल प्रसिद्ध कृष्णा के जगह पर भारत के अनुभवी आलराउंडर शार्दुल ठाकुर को टीम में चुना गया है. वह प्रसिद्ध कृष्णा के रिप्लेसमेंट के तौर पर टीम से जुड़ेंगे.जल्द टीम से जुड़ेंगे शार्दुलभारतीय टीम के अनुभवी आलराउंडर शार्दुल ठाकुर बहुत जल्द इंडिया ए टीम से जुड़ेंगे. वह भारत के तेज गेंदबाज प्रसिद्ध कृष्णा की जगह लेंगे. भारत ए टीम में शामिल होने के कारण उन्हें दलीप ट्रॉफी से अपना नाम वापस लेना पड़ा है. ठाकुर जल्द ही प्रियांक पांचाल के कप्तानी वाली इंडिया ए टीम से जुड़ेंगे. ठाकुर हाल ही में थाईलैंड में छुट्टियां मना रहे थे जिसके बाद उन्हें तुरंत लौटने के लिए एसओएस भेजा गया था. आपको बता दें कि भारत ए और न्यूजीलैंड ए के बीच पहला मुकाबला ड्रा हो गया है. पीठ की समस्या से जूझ रहे हैं प्रसिद्धबीसीसीआई के सोर्स ने इस बात की जानकारी देते हुए बताया था कि भारत के प्रतिभावान तेज गेंदबाज प्रसिद्ध कृष्णा पीठ के समस्या से जूझ रहे हैं. अपने इस चोट के कारण वह न्यूजीलैंड ए के खिलाफ होने वाले सीरीज के सभी मैच से बाहर हो गए हैं. वह टीम में उपलब्ध नहीं होंगे इसकी जानकारी उन्होंने सभी को दी है. जिस कारण भारत ए टीम को पहले मैच में बिना किसी अनुभवी भारतीय तेज गेंदबाज के न्यूजीलैंड के खिलाफ उतरना पड़ा है. अब शार्दुल ठाकुर प्रसिद्ध कृष्णा की जगह लेंगे. शार्दुल ठाकुर के टीम से जुड़ने के बाद भारतीय टीम को काफी मजबूती मिलेगी. अब भारतीय टीम 8 सितंबर से अपने दूसरे मुकाबले में न्यूजीलैंड के खिलाफ उतरेगी.यह भी पढ़ें:News ReelsAsia Cup: एक खिलाड़ी चोटिल तो एक बीमार, कैसे एशिया कप जीतेगी टीम इंडिया? सामने आईं ये कमज़ोरियांIND vs PAK: मोहम्मद रिजवान की बैटिंग को लेकर वसीम अकरम और इंजमाम उल हक में हुई भिड़ंत, दोनों ने दी अलग रायWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAvika Gor को 'बालिका वधु' में आनंदी के किरदार से मिली थी पहचान  अविका अपने लुक्स और स्टाइल की वजह से सुर्खियों में रहती हैं  24 साल की अविका टेलीविजन इंडस्ट्री में जाना-माना नाम हैं  2008 में अविका ने बतौर चाइल्ड आर्टिस्ट अपना करियर शुरू किया था  अविका को पहचान 'बालिका वधु' में आनंदी के किरदार से मिली थी  अविका फिलहाल टीवी सीरियलों से दूर हैं  अविका साउथ फिल्म इंडस्ट्री में नाम कमा रही हैं  अविका 2013 में टॉलीवुड फिल्म उय्यला जमपाला से साउथ में डेब्यू किया था  अविका को बेस्ट फीमेल डेब्यू का SIIMA अवॉर्ड मिल चुका है  अविका इन दिनों मिलिंद चांदवानी को डेट कर रही हैं  By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:29 AM (IST)

आज की रद्द ट्रेनेंCancelled and Diverted Trains List: भारतीय रेलवे (Indian Railways) ने मंगलवार (15 नवंबर) को देशभर में 150 ट्रेनें रद्द (Cancelled Trains) की हैं. रद्द की गई गाड़ियों में बड़ी संख्या में पैसेंजर, मेल और एक्सप्रेस ट्रेनों की है. इन ट्रेनों में से किसी के लिए अगर यात्रियों ने पहले से टिकट ले रखा है तो रेलवे उनका किराया वापस कर देगी. वहीं, 24 ट्रेनों को डायवर्ट किया है. रद्द की गई या डायवर्ट की गई ट्रेनों की सूची भारतीय रेलवे के नेशनल ट्रेन इन्क्वॉयरी सिस्टम की वेबसाइट पर जारी की गई है. रिपोर्ट्स के मुताबिक, कई जोन में रेलवे मरम्मत का काम कर रही है, इसके अलावा भी अन्य कारणों के चलते भारी संख्या में ट्रेनें रद्द की गईं. ट्रेनों के रद्द होने से यात्रियों को परेशानी उठानी पड़ रही है.  वेबसाइट के माध्यम से ऐसे चेक करें लिस्टआधिकारिक वेबसाइट enquiry.indianrail.gov.in/mntes पर जाएं. वेबसाइट इसके लिए एक कैप्चा कोड भरना होगा. इसके बाद वेबसाइट में सहसे ऊपर दिए गए विकल्पों में से Exceptional Trains पर क्लिक करें, इसमें एक लिस्ट खुलकर आएगी, जिसमें चार विकल्प Cancelled Trains, Rescheduled Trains, Diverted Trains और Train Exeption Info आएंगे. अब जो जानकारी आपको चाहिए, उस पर विकल्प पर क्लिक कर सकते हैं. इसके बाद Train Start Date ऑप्शन पर तारीख चुनकर आप सारी जानकारी हासिल कर सकते हैं.News Reels15 नवंबर की रद्द की गई ट्रेनों की लिस्टडायवर्ट की गई ट्रेनों की लिस्टपूर्व मध्य रेलवे की 12 ट्रेनें दो महीने के लिए कैंसिलपूर्व मध्य रेलवे की कई ट्रेनें 28 फरवरी तक रद्द रहेंगी. जानकारी के मुताबिक, रेलवे ने सर्दी के मौसम में घने कोहरे के कारण होने व्यवधान को दोखते हुए यह कदम उठाया है. छह ट्रेनों के फेरे घटाए गए हैं. पूर्व रेलवे भागलपुर रेलखंड की कुछ ट्रेनों को भी रद्द किए जाने पर रेलवे विचार कर रही है. पिछले साल भी कई कई ट्रेने कोहरे के कारण रद्द की गई थी. ब्रह्मपुत्र मेल, फरक्का एक्सप्रेस, विक्रमशिला एक्सप्रेस और गरीब रथ एक्सप्रेस के फेरे घटा दिए गए थे. ट्रेनों को रद्द किए जाने के पीछे एक कारण फॉग सेफ डिवाइस का उनमें इंस्टॉल न हो पाना भी बताया जा रहा है.यह भी पढ़ें- ‘वॉर-कोरोना ने दुनिया में मचाई तबाही’, पीएम मोदी बोले- G20 से दुनिया को उम्मीदें, UN भी नहीं रोक पाया यूक्रेन जंग27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina-Pak कोरोना से भी खतरनाक वायरस बनाने में जुटे । Rawalpindi Test CenterChina के 153 शहर फिर से कोरोना की चपेट में । China Corona 3.0क्या Diwali पर लगेगा Corona का 'ग्रहण' ? भारत में भी मिला नया वेरिएंट | Ghanti BajaoCorona के नए वेरिएंट ने दी दस्तक, त्योहारों में सावधान रहने की जरुरत | MatrabhumiCorona का नया वेरिएंट बना चिंता का विषय, तेजी से आ रहे हैं नए मामले सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईCongress की सरकार वाली Rajasthan में करोड़ों का निवेश कर रहे Gautam Adani, क्या बोले Rahul Gandhi?Explained: Gautam Adani और Mukesh Ambani के बीच हुआ No Poaching Agreement, रूकेगा Talent Hunt?'अडानी समूह भारत में निवेश करने से कभी भी पीछे नहीं हटा है' - Gautam AdaniUP Investors Summit : क्या UP पर उद्योगपतियों का भरोसा बढ़ा है ?UP Investors Summit : UP में बड़ा निवेश...आगे बढ़ेगा देशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 10:32 PM (IST)

आप ने हिमाचल के लिए दूसरी लिस्ट जारी की (फाइल फोटो)AAP Candidate List 2022: हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनाव के लिए आप (AAP) ने बुधवार (19 अक्टूबर) को 54 उम्मीदवारों की दूसरी लिस्ट जारी की है. आम आदमी पार्टी अब तक कुल 58 सीटों पर उम्मीदवार घोषित कर चुकी है. आप ने सिराज विधानसभा सीट पर सीएम जय राम ठाकुर (Jai Ram Thakur) के खिलाफ गीता नंद ठाकुर (Gita Nand Thakur) को उतारा है. बीते दिन ही कांग्रेस (Congress) की ओर से भी अपने उम्मीदवारों की पहली लिस्ट जारी की गई थी.इसके अलावा बुधवार को भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) ने अपने उम्मीदवारों की पहली सूची जारी की. आप के अधिकारिक ट्विटर हैंडल से हिमाचल प्रदेश के लिए दूसरी लिस्ट जारी की गई है. आप ने ट्वीट कर लिखा कि, "हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनाव 2022 के लिए उम्मीदवारों की हमारी दूसरी सूची जारी है. सभी को शुभकामनाएं." MAJOR ANNOUNCEMENT‼️Our 2nd List of Candidates for the Himachal Pradesh Assembly Elections 2022 is OUT!News Reels

बीजेपी-कांग्रेस ने भी जारी की लिस्टइससे पहले मंगलवार (18 अक्टूबर) को कांग्रेस ने अपने उम्मीदवारों की पहली लिस्ट जारी की थी जिसमें 46 सीटों पर उम्मीदवारों के नाम का एलान किया गया. कांग्रेस ने इस लिस्ट में केवल एक सीट छोड़ कर बाकी सभी मौजूदा विधायकों को फिर से मैदान में उतारा है. इसके बाद बुधवार (19 अक्टूबर) को हिमाचल चुनाव के लिए भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) ने भी 62 उम्मीदवारों की पहली सूची जारी की. जय राम ठाकुर सिराज से लड़ेंगे चुनावपार्टी अध्यक्ष जगत प्रकाश नड्डा की अध्यक्षता में बीजेपी की केंद्रीय चुनाव समिति की बैठक होने के एक दिन बाद सूची जारी की गई. बैठक में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी, केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह समेत पार्टी की चुनाव समिति के अन्य सदस्य मौजूद थे. हिमाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री जय राम ठाकुर सिराज निर्वाचन क्षेत्र से चुनाव लड़ेंगे. बीजेपी ने 10 मौजूदा विधायकों का टिकट काट दिया है. 12 नवंबर को होगा मतदानगौरतलब है कि चुनाव आयोग ने बीते शुक्रवार (14 अक्टूबर) को हिमाचल प्रदेश चुनावों (Himachal Pradesh Assembly Election 2022) की तारीखों की घोषणा की थी. 68 सदस्यीय विधानसभा के लिए 12 नवंबर को मतदान होगा और 8 दिसंबर को परिणाम जारी किए जाएंगे. ये भी पढ़ें-Himachal Election 2022: हिमाचल में BJP का 'बोल्ड' फैसला, काट दिए 10 मौजूदा विधायकों के टिकट, जानें- वजहGujarat Election 2022: चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा, उनकी बहन अलग-अलग पार्टी का कर रहे प्रचारMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेWorld Cup T20 के लिए Team India का ऐलान, इन्हें मिली जगह | सीधे फील्ड सेWorld T20 के लिए Team India का ऐलान, Ashwin को मिली जगह, Dhoni बने mentorIndia vs England: 4th Test जीतना है तो Virat Kohli को करने होंगे ये बदलाव | वाह क्रिकेटBCCI का बड़ा एलान, Rajiv Gandhi Khel Ratna Award के लिए भेजा जाएगा Mithali Raj और R Ashwin का नामAshwin और कई ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़िओं के IPL 2021 से नाम वापस लेने पर क्या बोले Kapil Dev | वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUP Breaking: Agra में मेट्रो निर्माण के समय बड़ा हादसा, लोहे का भारी जेक नीचे गिरा, हादस में एक शख्स हुआ घायल और पास के ATM के शीशे भी टूटे। देखिए मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबीते कुछ सालों में मेंटल हेल्थ ने लोगों का ध्यान तेज़ी से खींचा है। Anxiety जो शब्द है वह आज कल हर कोई ऐसे ही इस्तेमाल कर लेता है, पर आखिर ये anxiety किस वजह से होती, कैसे होती है और क्या हैं इसके समाधान? इन 10 सामान्य से दिखने वाले तरीक़ों से आप बहुत पॉज़िटिव महसूस करेंगे। पर क्या हैं तरीके? जानिये आज के हेल्थ मंत्रा एपिसोड में psychologist अरूबा कबीर के साथ। सिर्फ ABP Live Podcasts पर।  By: अमितेष पांडे, अम्बिकापुर  | Updated at : 16 Nov 2022 05:56 PM (IST)

(कुष्ठ रोग होने से महिला को नहीं मिल रहा सरकारी राशन)Manendragarh-Chirmiri-Bharatpur News: आधुनिक युग में इंसान भले ही कितना एडवांस हो गया हो लेकिन आज भी ग्रामीण इलाकों में कई समाजिक बुराई समाज के लिए नासूर बनी हुई हैं. ऐसा ही एक मामला छत्तीसगढ़ के मनेन्द्रगढ़-चिरमिरी-भरतपुर जिले के भरतपुर ब्लॉक में सामने आया है. यहां एक महिला को केवल इसलिए सरकारी राशन नहीं मिल पा रहा है क्योंकि उसको कुष्ठ रोग है. इसकी वजह से लोग छुआ-छूत मानकर उससे दूर रहते हैं और उसे सरकारी राशन नहीं मिल पा रहा है. वहीं गांव के सरपंच की कुछ अलग ही दलील है. कुष्ठ रोग को छुआ-छूत मानते हैं लोगमनेन्द्रगढ़-चिरमिरी-भरतपुर जिले के भरतपुर ब्लॉक का एक ग्राम पंचायत चांटी है. यहां पर एक बेहद वृद्ध महिला तुलसिया बाई साहू रहती हैं जो कुष्ठ रोग से पीड़ित हैं. कुष्ठ रोग से पीड़ित होने के कारण लोग छुआ-छूत मानते हुए उनके नजदीक भी नहीं जाते हैं. यही वजह है कि उनको कई महीने से शासन से मिलने वाला सरकारी अनाज नहीं मिल पा रहा है. दरअसल, महिला की जानकारी बायोमैट्रिक सिस्टम में अपलोड नहीं होने के कारण उनको राशन नहीं मिल पा रहा है. बुजुर्ग महिला जब बायोमैट्रिक के लिए राशन दुकान पर जाती है तो उसे ये कहकर वापस भेज दिया जाता है कि जब ये रोग ठीक हो जाए तब आना. हैरत की बात यह है कि इस बात की जानकारी जिम्मेदार जनप्रतनिधियों के साथ ही संबंधित अधिकारियों को भी है लेकिन आज तक किसी ने इसकी ओर नजरें इनायत नहीं की. महिला सरपंच की अपनी दलील हैजानकारी के मुताबिक गांव की महिला सरपंच ही शासकीय उचित मूल्य की दुकान का संचालन करती है. आलम ये है कि अब तक सरकारी राशन पर आश्रित महिला को खाने के लाले पड़े हैं. चांटी ग्राम पंचायत की महिला सरपंच का इस मामले में अलग दलील है. इनके मुताबिक पिछले आठ महीने तक तुलसिया को सरकारी राशन दिया जा रहा था. इसके बाद बिना बायोमैट्रिक के राशन दिए जाने के कारण उसको खाद्य विभाग से नोटिस मिल गया. इसलिए उसको अब राशन नहीं मिल रहा है. वहीं सरपंच के जवाब से ये सवाल भी उठता है कि जब पीड़ित महिला के कुष्ठ रोग को लोग छुआ-छूत मान रहे हैं तो ऐसे में महिला राशन दुकान आ नहीं सकती है.  वहीं क्या महिला सरपंच उसके घर जाकर बायोमैट्रिक अपलोड नहीं करा सकती है. Chhattisgarh के इस जिले में मौजूद है गुफाओं का नगर, भगवान राम ने यहां बिताया था समय, जानिए-खासियतNews ReelsChhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 07 Jun 2022 06:44 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE फैंस के लिए बड़ी खुशखबरी है. 16 बार के वर्ल्ड चैंपियन जॉन सीना एक बार से WWE रिंग में नजर आएंगे. फैंस काफी समय से जॉन सीना को WWE रिंग में वापस देखना चाहते थे. ऐसे में अब इस बात का खुलासा हो गया है कि कब द चैंप WWE रिंग में वापसी कर रहे हैं. WWE ने घोषणा की है कि 27 जून को होने वाले रॉ (Raw) में जॉन सीना एक बार फिर से वापसी करने वाले हैं. WWE में करेंगे वापसी 27 जून 2002 को जॉन सीना ने WWE में डेब्यू किया था. ऐसे में उनकी 20वीं सालगिरह की सेलिब्रेशन करने के लिए WWE ने ख़ास तैयारी की है. इसी को लेकर अब वो एक बार फिर से WWE में वापसी करने वाले हैं. फैंस को उम्मीद है कि जॉन सीना और थ्योरी के बीच फ्यूड शुरू हो सकता है. थ्योरी कई बार जॉन सीना को मैच के लिए चैलेंज कर चुके हैं. इसके अलावा खुद जॉन सीना ने भी उनके खिलाफ मैच के संकेत दिए हैं. इसके अलावा जॉन सीना ने हाल में ही इस बात का खुलासा किया था कि नए स्टार्स में उन्हें थ्योरी की तारीफ भी की थी और कहा था कि नए स्टार्स में उन्हें थ्योरी काफी ज्यादा पसंद हैं. News Reelsरोमन रेंस के खिलाफ लड़ा था आखिरी मैच जॉन सीना ने अपना आखिरी मैच एक साल पहले SummerSlam 2021 में रोमन रेंस के खिलाफ लड़ा था. ये मैच  यूनिवर्सल चैंपियनशिप के लिए था. वहीं, हाल में ही जिस तरह से दोनों ही स्टार्स एक-दूसरे को सोशल मीडिया पर कमेंट कर रहे हैं, उससे साफ़ है कि इन दोनों के बीच जल्द ही फ्यूड शुरू हो सकता है.इसके अलावा फैंस को उम्मीद है कि जॉन सीना की वापसी के बाद दोनों ही स्टार्स के बीच फ्यूड शुरू हो जाएगा और ये दोनों ही स्टार्स समरस्लैम में एक-दूसरे के खिलाफ रिंग में नजर आएंगे. फिलहाल फैंस जॉन सीना की वापसी का इंतजार कर रहे हैं. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE किस तरह से जॉन सीना की बुकिंग करता है. यह भी पढ़ें..Sunil Gavaskar के 10 हजारी बनने पर कपिल देव ने किया था खास इंतजाम, शराब बैन वाली जगह पर भी जुगाड़ लाए थे शैंपेनRishabh Pant ने बतौर विकटकीपर क्यों शुरू किया करियर? यहां मिलेगा जवाब  WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUP Breaking: फिर मुश्किलों में घिरी Gayatri Prajapati, आय से अधिक संपत्ति मामले में होगी जांचBreaking News : पूर्व कैबिनेट मंत्री गायत्री प्रजापति के बेटे के खिलाफ रंगदारी और धमकी का केस दर्जGayatri Prajapati को Supreme Court से लगी फटकार | UP Election 2022 | RanbhoomiGayatri Prajapati को Supreme Court से बड़ा झटका, बेल याचिका पर सुनवाई से इंकारSalman Khurshid की किताब के खिलाफ देशभर में BJP का हल्लाबोल | भारत की बात | 12.11.2021जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईThis is the bikini incarnation of Bollywood celebrity Mandira BediIn Graphics: bollywood celebrity snapped at airport this weekLatest pictures of Bollywood celebrity Soankshi Sinhaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव4 October का वो दिन जब Indira Gandhi हुईं 16 घंटे के लिए गिरफ्तार और फिर बदल गई Congress की किस्मतRaju Srivastava ने कैसे की Indira Gandhi की Mimicry ? सुनकर क्या बोले राजू के पिताजी ? | ENT LIVEIndira Gandhi, Rajiv Gandhi और Manmohan Singh में सबसे ज्यादा प्रभावशाली पीएम कौन था ?Rahul Gandhi Padayatra: राहुल गांधी की पदयात्रा क्या बनेगी Congress की विजय यात्रा?Chipko Andolan के सहारे लोगों ने कैसे पेड़ों को कटने से कैसे बचाया ? | India का Bioscopeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल#Tarot #career #cards #episodeकरियर को ले कर हैं परेशान ? Job को ले कर है दुविधा? सही समय के बारे में सोच रहे हैं या फिर पुराने किसी Project को ले कर हैं विचार में , तो फिर ये Video ज़रूर देखें । अपने हिसाब से चुने अपनी Reading और पाएं अपने लिए सही रास्ता ।कैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Liveवृन्दावन की निराली बात , झगड़ने पर यह करते वृन्दावन वासी  | Vrindavan| Krishna| Dharma Liveरहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा | Story On Krishna Temple Karnataka | श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य  | Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPisces Rashifal 2021: नए साल में मीन राशि वालों के अटके काम होंगे पूरे | abp Ganga आज का मीन राशिफल: यात्रा से आपको हो सकता है लाभ । Aaj Ka Meen Rashifalजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 11:34 AM (IST)

पीएम किसान की 13वीं किस्त के लिए ई-केवाईसी और भूमि रिकॉर्ड का सत्यापनPM Kisan Beneficiary Status Check: प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि योजना के तहत किसानों के बैंक खाते में 12 किस्तें ट्रांसफर कर दी गई. ई-केवाईसी और भू-आलेखों का सत्यापन ना हो पाने के कारण अभी तक कई किसानों को 12वीं किस्त के 2,000 रुपये नहीं मिले हैं. इस बार सिर्फ 8 करोड़ किसानों के ही बैंक में 16 करोड़ रुपये की धनराशि भेजी गई. इस  बीच एक बड़ी खबर आ रही है कि जनवरी-फरवरी के बीच किसानों को 13वीं किस्त (PM Kisan 13th installment) मिल सकती है, लेकिन इस बार 2,000 रुपये के लिए किसानों को कुछ जरूरी काम निपटाने होंगे, ताकि 13वीं किस्त बिना अटके खाते में पहुंचा जाए. भू-आलेखों का सत्यापन पीएम किसान योजना में बढ़ते धोखाधड़ी के मामलों के मद्देनजर अब केंद्र सरकार ने भूमि रिकॉर्ड का वेरिफिकेशन (Pm Kisan Land Record Verification) अनिवार्य कर दिया है. इस प्रोसेस में किसान को क्षेत्र के पटवारी या जिला/ब्लॉक के कृषि अधिकारियों से Physical Verification करवाना होगा. दस्तावेज अपलोड करेंअकसर आधार कार्ड, पैन कार्ड, राशन कार्ड और भूमि रिकॉर्ड्स में अलग-अलग नाम होने के कारण भी किसानों का नाम कट जाता है.ई-केवाईसी करवाएंकई किसानों के बैंक खाते में अभी तक 12वीं किस्त के 2,000 रुपये नहीं पहुंचे हैं. ये इसलिये भी हुआ है, क्योंकि अभी तक किसानों ने ई-केवाईसी (KYC PM Kisan) करवाया ही नहीं है, इसलिये फटाफट अपने बैंक खाते से आधार कार्ड को लिंक करवाएं, ताकि जल्द से जल्द 12वीं किस्त खाते में पहुंच जाए. News Reelsचेक करें नामखाते में 12वीं किस्त नहीं पहुंची है तो ये चिंता का विषय है. हो सकता है लिस्ट में नाम काट दिया गया हो. ऐसे में किसान जल्दी से पीएम किसान की वेनेफिशियरी लिस्ट (PM Kisan Beneficiary Status) में अपना नाम चेक कर लें.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- क्या है लैंड सीडिंग, जिसकी वजह से कई लोगों के खाते में नहीं आए पैसे! आप भी कर लें पूराPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटPoland पर मिसाइल अटैक, रूस की थी साजिश या गलती ? | Russia Ukraine WarFirts सेंचुरी : पोलैंड में मिसाइल अटैक प्लान या थी गलती ? | Russia Ukraine WarTOP NEWS। पोलैंड पर रूसी मिसाइल हमले में 2 की मौत | 16.11.2022 | Russia Ukraine Warपोलैंड पर रूसी मिसाइल हमले में 2 की मौत, हाई अलर्ट पर सेना, Biden ने बुलाई जी-7 और NATO की आपात बैठकRussia Ukraine War : रूस-यूक्रेन का रण..पुतिन का परमाणु प्रण !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPM Modi के भाषण में इन 2 शब्दों की क्यों हो रही है इतनी चर्चा ?75th Independence Day: 'घर-घर तिरंगा' पर Anamika Amber के गीत ने मचाया धमाल15 अगस्त के मौके पर UP के Prayagraj-Agra में सुरक्षा को लेकर क्या हैं इंतजाम ?15 अगस्त को लेकर Meerut में पुलिस मुस्तैद, ऐसे लिया जा रहा सुरक्षा का जायजा15 अगस्त पर सुरक्षा को लेकर पुलिस महानिदेशक का लेटर चिंता बढ़ाने वाला है!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 07:09 PM (IST)

एयर प्यूरीफायर मास्कElectric Mask: देश और दुनिया में बढ़ती वाहनों की संख्या अब डराने लगी है. नतीजा ये है, कि दुनिया के लगभग सारे बड़े शहर भयावय तरीके से प्रदूषण की चपेट में हैं और ये दायरा बढ़कर अब छोटे शहरों तक भी पहुंच रहा है. दूसरी तरफ टेक्नोलॉजी भी इससे निपटने के लिए हर संभव इस प्रयास में लगी है. बाजार में कुछ कंपनियों के एयर प्यूरीफायर मास्क उपलब्ध है. जो ऐसी स्थिति में थोड़ी राहत देने का काम करते हैं. आइये आपको इनकी कीमत और फीचर के बारे में बताते हैं.कीमत और स्पेसिफिकेशनइस डिवाइस की शुरुआती कीमत 20,990 रुपये से होती है. लगभग इतने में ही एक एयर प्यूरीफायर भी आ जाता है. इस डिवाइस में मौजूद HEPA फ़िल्टर धूल-मिटटी के कणों को फ़िल्टर करने के साथ-साथ हवा में मौजूद हानिकारक कणों को भी फ़िल्टर कर देता है. इसकी डिजाइनिंग ऐसी है, कि इसे लंबे समय तक इस्तेमाल किया जा सकता है.LG का PuriCare मास्क दो कलर विकल्प (ऑशियन ब्लैक और क्रिमी व्हाइट) और इनबिल्ट बैटरी के साथ आता है. इसकी बैटरी 8 घंटे का बैकअप देती है. साथ ही इस वियरेबल एयर प्यूरिफायर में दो H13 HEPA फिल्टर और थ्री लेवल स्पीड के साथ ड्यूल फैन का प्रयोग किया गया है.News Reelsऐसे करता है कामइसके अलावा इसमें मौजूद रेस्पिरेट्री सेंसर आपके सांस लेने की स्पीड के अनुसार, फैन को एडजस्ट कर देता है. फ़िल्टर गंदा होने पर आपके फ़ोन पर नोटिफिकेशन भी आ जाता है. फ़ोन में बात करने के लिए इसमें माइक इनबिल्ट है.इसके अलावा मार्केट में एक और बियरेबल एयर प्यूरीफायर AIR Tammer मौजूद है. इसमें भी HEPA फ़िल्टर मौजूद है और इसकी कीमत 9,999 रुपये है. इसे ऑनलाइन शॉपिंग वेबसाइट से भी ख़रीदा जा सकता है. 50 ग्राम वजन के वाली इस डिवाइस को यूएसबी पोर्ट से चार्ज किया जा सकता है. इसे ऑन-ऑफ करने के लिए बटन भी दिया गया है. इन दोनों डिवाइस का प्रयोग कर आप एयर पोलुशन से काफी हद तक राहत पा सकते हैं.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMeerut: साड़ी शोरुम वाले के साड़ी ना बदलने पर बीच सड़क पर महिला ने किया हंगामा , साड़ी खराब निकलने पर महिला ने शोरुम में किया हंगामा, बता दे गुस्से में महिला ने साड़ी में भी लगा दी आग। देखिए क्या है ये पूरी खबरमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटChandra Grahan खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट ?Chandra Grahan 2022 : भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव ?Chandra Grahan 2022 Update : चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद ? | Lunar Eclipse 2022Chandra Grahan 2022 Breaking : चंद्र ग्रहण समाप्त, जानिए कहां पर कितने समय तक दिखी ? | Lunar EclipseChandra Grahan 2022: साल के आखिरी ग्रहण के दुष्प्रभाव से बचना है तो करें ये उपाय. Lunar Eclipseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेPunjab : Bhagwant Mann की सरकार के खिलाफ BJP का प्रदर्शन, Kejriwal पर सरकार चलाने का लगाया आरोपBJP पर Operation Lotus के आरोप के बीच AAP ने पंजाब के विधायकों को दिल्ली बुलायाJharkhand CM Hemant Soren को क्यों नहीं हटा रहे Governor Ramesh Bais, BJP का Operation Lotus है वजह?क्या है BJP का Operation Lotus, क्यों Delhi CM Arvind Kejriwal पेश करना चाहते है 'Confidence Motion'Aam Admi Party ने BJP पर लगाया नया और बड़ा आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेAkhilesh के ये 7 महारथी दिलाएंगे Dimple को मैनपुरी में जीत ? | Vishleshanभाभी डिंपल के लिए मैदान में आदित्य यादव, मैनपुरी जीत के लिए किया ये बड़ा दावाMainpuri Bypoll को लेकर सपा की तैयारी तेज, Jaswantnagar  में सपा कार्यकर्ता स्ममेलन का आयोजनUP: सड़कों की गुणवत्ता बनाए रखने के लिए योगी सरकार का बड़ा फैसला, यहां जानिएUP: उपचुनाव को लेकर बीजेपी की नई रणनीति, प्रचार के लिए उतरेंगे योगी सरकार के मंत्रीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 08:44 PM (IST)

रूस भारत से चाय खरीदारी करेगाTea Export From INDIA: ईस्ट इंडिया में चाय का बड़ा उत्पादन होता है. इसके अलावा भारत के अन्य क्षे़त्रों में भी चाय की बुवाई होती है. वैश्विक मंच पर चाय उत्पादन और एक्सपोर्ट के मामले में भारत की स्थिति अन्य देशों से बेहतर है. चाय आयात करने में भी भारत का दबदबा विश्व में रहा है. रूस-यूक्रेन युद्ध के बाद फसलों के एक्सपोर्ट के हालात काफी बदल गए हैं. केन्या चाय का बड़ा उत्पादक नेशन हैं. वहां चाय महंगी होने की खबरें आ रही हैं. इसी को लेकर भारत से चाय एक्सपोर्ट करने के लिए रूस ने भारत की ओर कदम बढ़ा दिए हैं. भारतीय चाय कारोबारियों का कहना है कि रूस की वजह भारत की चाय बिक्री में बढ़ोत्तरी देखी गई है. इससे किसानों को लाभ मिलेगा. अधिक चाय उत्पादन करने के साथ ही अधिक आय भी हो सकेगी. युद्ध की वजह से बढ़ा चाय एक्सपोर्टरूस यूक्रेन युद्ध(Russian Ukraine War) का असर पूरी दुनिया पर पडा़ है. श्रीलंका में हुई आर्थिक मंदी ने भी सभी देशों पर इफेक्ट डाला है. अभी तक रूस केन्या से चाय खरीदता था. लेकिन वहां चाय के दाम बढ़ गए हैं. इसी कारण रूस भारत से चाय की खरीदारी करने जा रहा है. वर्ष 2022 के पहले आठ महीने में रूस को भारत का चाय निर्यात एक साल पहले की तुलना में 5 प्रतिशत तक ही है. हालांकि चाय के रेटों में प्रति किलोग्राम 13 प्रतिशत गिरावट दर्ज की गई थी. साउथ इंडिया से भी कापफी चाय रूस को एक्सपोर्ट हो रही है रूस खरीद रहा 163 रुपये प्रतिकिलो चायएक्सपर्ट का कहना है कि इंडियन टी रूसी मार्केट में काफी पसंद की जा रही है. रूस भारत से 163 रुपये प्रति किलोग्राम की दर पर चाय खरीद रहा है. बाजार रेट 180 रुपये प्रति किलोग्राम है. रूस जिस हिसाब से भारत से चाय खरीद रहा है. उसका आंकलन करें तो भारतीय चाय का निर्यात बढ़कर 14 करोड़ टन हो जाएगा. मौजूदा समय में यह लगभग 120 मिलियन टन है. हालांकि भारतीय निर्यातकों की कोशिश है कि चाय निर्यात को बढ़ाकर 300 मिलियन टन तक पहुंचाया जाए. इसमें काफी वक्त लगेगा. चार महीने पहले ये रही स्थितिकैलेंडर वर्ष 2022 में जनवरी से जुलाई की अवधि के दौरान चाय का निर्यात बढ़कर 11.63 करोड़ किलोग्राम हो गया था. पिछले साल इसी सीजन में यह 10.33 करोड़ किलोग्राम रहा था. चाय बोर्ड के आंकड़ों के अनुसार, सबसे बड़े आयातक देशों के राष्ट्रकुल (CIS) को निर्यात जनवरी-जुलाई अवधि में पिछले साल की समान अवधि के 2.49 करोड़ किग्रा के मुकाबले लगभग 2.52 करोड़ किग्रा पर चाय का बाजार रहा. News Reels Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- Coarse Grain Export: अमेरिका, ब्रिटेन समेत 11 देशों में बिकेगा भारत का अनाज? केंद्र सरकार की है ये तैयारीPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेआज सूरज पर ग्रहण का साया पड़ गया...देश में कई जगह सूर्य ग्रहण को देखा गया...साल 2022 के इस आखिरी सूर्य ग्रहण को दुनिया के भी कई मुल्कों में देखा जा रहा है...जिसमें यूरोप के देशों से लेकर अफ्रीका और पश्चिम एशिया के देश शामिल हैं...ऐसे में आज हम बात करने जा रहे हैं कि आखिर सूर्य ग्रहण के ग्लोबल इंपैक्ट क्या हो सकते हैं? दुनिया के देशों में क्या-क्या उथल-पुथल मचने की संभावना है...इस पर बात करने के लिए ज्योतिषाचार्यों का एक बड़ा पैनल हमारे साथ जुड़ गया है..उनसे जानेंगे सूर्य ग्रहण के असर...लेकिन पहले एक छोटी सी रिपोर्ट...Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकुंभ राशि में शनि गोचर 2023: ज्योतिष गणना के मुताबिक़, शनि देव मकर राशि में 23 अक्टूबर 2022 को मार्गी हुए है. ये 17 जनवरी 2023 तक मकर राशि में मार्गी रहेंगे अर्थात सीधी चाल से चलेंगे. शनि देव 17 जनवरी 2023 को मकर से निकलकर कुंभ राशि में वक्री अवस्था में प्रवेश करेंगे. कुंभ राशि में शनि गोचर से कुंभ और मकर राशि को साढ़ेसाती से मुक्ति नहीं मिलेगी.कुंभ राशि में शनि गोचर से तुला और मिथुन राशि के जातकों पर शनि की ढैय्या और पिछले साढ़े सात सालों से धनु राशि पर चल रही साढ़ेसाती खत्म हो जायेगी. जिन राशियों शनि की साढ़ेसाती चल रही उन्हें ये उपाय करने से शनि के प्रकोप से बचा जा सकता है.शनिवार के दिन शनि मंत्र का कम से कम एक माले का जाप करें. उसके बाद शनि चालीसा और हनुमान चालीसा का पाठ करेंशनिवार के दिन शाम के समय पीपल के पेड़ पर जल अर्पित करें. इसके बाद सरसों के तेल का दीपक जलाकर कम से कम 7 बार परिक्रमा करें.शनि देव की कृपा पाने और शनि देव के प्रकोप से मुक्ति के लिए शनिवार के दिन मोटे अनाज, लोहा, काला तिल और काले कबंल का जरूरतमंद लोगों को दान करे.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 12:43 PM (IST)

तलाक के रुमर के बीच पहली बार रणवीर सिंह और दीपिका पादुकोण एक साथ दिखेDeepika- Ranveer Singh Viral Video: बॉलीवुड एक्ट्रेस दीपिका पादुकोण (Deepika Padukone) और रणवीर सिंह (Ranveer Singh) पिछले काफी टाइम से अपने वर्क कमिटमेंट की वजह से वर्ल्ड टूर कर रहे हैं. इसी वजह से ये कपल काफी समय से एक साथ स्पॉट नही किया गया था. वहीं गुरुवार को मुंबई में जीक्यू मेन ऑफ द ईयर 2022 (GQ Man Of The Year) अवार्ड सेरेमनी में ये जोड़ी एक साथ स्पॉट की गई. इस दौरान दीपिका ने जब देखा कि उनके पति रणवीर अकेले कैमरों के लिए पोज दे रहे हैं तो वह भी फौरन कैमरे के लिए रणवीर के साथ क्लिक कराने लगी. वहीं फैंस उनकी केमिस्ट्री की काफी तारीफ कर रहे हैं.रणवीर और दीपिका को मिला अवार्डअवार्ड सेरेमनी में रणवीर ने स्पोर्ट्स ड्रामा ‘83’ में अपनी परफॉर्मेंस के लिए ‘एक्टर ऑफ द ईयर’ अवार्ड हासिल किया. वहीं दीपिका को ‘ग्लोबल फैशन पर्सनैलिटी अवार्ड’ से सम्मानित किया गया.A post shared by Manav Manglani (@manav.manglani)

News Reelsफैंस कर रहे मजेदार कमेंट्सदीपिका और रणवीर का एक साथ कैमरों के लिए पोज देने का वीडियो अब सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रहा है. वहीं फैंस भी उनकी इस केमिस्ट्री के दीवाने हो गए हैं और जमकर कमेंट भी कर रहे हैं. एक ने लिखा, “ पावर कपल ऑफ बॉलीवुड.” वहीं एक यूजर ने लिखा, “अब मैं सांस ले सकता हूं. इनके तलाक की अफवाहों के बाद इनकी ये पहली पब्लिक अपीयरेंस है.”रणवीर सिंह वर्कफ्रंटवर्कफ्रंट की बात करें तो रणवीर को आखिरी बार वाईआरएफ की ‘जयेशभाई जोरदार’ में देखा गया था. ये फिल्म बॉक्स ऑफिस पर कोई कमाल नहीं कर आई थी. वहीं रणवीर सिंह की आने वाली फिल्मों में रोहित शेट्टी की ‘सर्कस’ शामिल है, जिसमें वह पूजा हेगड़े के साथ हैं, और करण जौहर की ‘रॉकी और रानी की प्रेम कहानी’, आलिया भट्ट उनकी को-एक्टर हैं.दीपिका पादुकोण वर्कफ्रंटदीपिका पादुकोण आखिरी बार शकुन बत्रा की फिल्म 'गहराइयां' में नजर आई थीं. उनकी अगली रिलीज़ सिद्धार्थ आनंद की ‘पठान’ है. इस फिल्म में  शाहरुख खान और जॉन अब्राहम भी हैं. इसके अलावा दीपिका की कमिंग फिल्मों में ‘प्रोजेक्ट के’,  ‘फाइटर’, एक हॉलीवुड फिल्म ‘रोम-कॉम’ शामिल है. इस फिल्म की वह को-प्रोड्यूसर भी हैं, और ये द इंटर्न का हिंदी वर्जन है.ये भी पढ़ें:-Friday Release: थिएटर और OTT पर लगेगा मनोरंजन का तड़का, लिस्ट में ये फिल्में और वेब सीरीज हैं शामिल Birthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:25 PM (IST)

मोबाइल में ऐप ऐसे छुपाएं.Hide App Trick in Mobile: अब दिनों दिन एक से बढ़कर एक टेक्नोलॉजी देखने को मिलती है और डिवाइस में नए-नए फीचर देखने को मिलते हैं. मोबाइल में तमाम फीचर ऐसे होते हैं जो आपकी सेफटी के लिहाज से काफी अच्छे होते हैं. हम मोबाइल के एक ऐसे ही फीचर के बारे में आपको बताने जा रहे हैं, जिसके जरिये आप मोबाइल में मौजूद एप को बिना डिलीट या ​इंस्टॉल किये ही हाईड कर सकते हैं. इसका फायदा आपके मोबाइल के चोरी होने या मोबाइल के अनलॉक पोजीशन के में किसी के हाथ लगने के समय होगा. इससे आपके अलावा कोई और व्यक्ति आपका प्राइवेट डेटा को नहीं देख पायेगा. आइये आपको बताते हैं आप इस फीचर का उपयोग कैसे कर सकते हैं.ऐसे हाइड हो जाएगी ऐपआप हाइड की गयी ऐप को आसानी से यूज कर सकते हैं. जब भी आपको हाइड ऐप को यूज करना हो, आप ऐप के लिए सेट किये गए पासकोड को अपने फोन के डायल पैड में एंटर करके, ऐप मिल जाएगी. साथ ही ऐप हाइड होते हुए भी वैसे ही काम करेगी, जैसे नॉर्मली काम करती है. ऐप के काम करने के तरीके में किसी तरह का बदलाव नहीं आता. साथ ही आप चाहें तो हाइड ऐप के लिए पुश नोटिफिकेशन्स को भी ऑफ कर सकते हैं.यह भी पढ़ें-News ReelsTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBreaking News : Shamli में मेरठ STF की ताबड़तोड़ छापेमारी, Kashmir से इनपुट पर कार्रवाई... | UP NewsBreaking News : ABP Ganga की खबर का बड़ा असर, Shamli के पूर्व चेयरमैन हाजी इस्लाम पर केस दर्ज...Shamli News : स्कूल बस और ट्रक की भिड़ंत, ड्राइवर को लगी गंभीर चोटेंShamli: एक सिरफिरे युवक ने चाकू से किया पड़ोसी पर जानलेवा हमला, वीडियो वायरलShamli में खुलेआम बाइक से स्टंट करते दिखे युवक, वीडियो वायरलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायासम्राट पृथ्वीराज की स्पेशल स्क्रीनिंग लखनऊ के लोकभवन में शुरू, थोड़ी देर में CM योगी भी होंगे शामिललखनऊ के लोकभवन में Film Prithviraj Chauhan की स्क्रीनिंग के लिए पहुंचे बॉलीवुड अभिनेता अक्षय कुमारPrithviraj फिल्म से साथ जुड़ा एक और विवाद, सम्राट पृथ्वीराज चौहान के नाम और जाति पर जंगPrithviraj Trailer Review:  Akshay Kumar की एक्टिंग भी नहीं लगा पाएगी इस फिल्म का बेड़ापार! |पृथ्वीराज रासो ग्रंथ में पृथ्वीराज चौहान के जीवन की कहानी | भारतवर्षजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaranasi: लक्सा थानाध्यक्ष Anil Sahu के निलंबन का आदेश, सामने आई वजहVaranasi: दशाश्वनेध घाट में यात्रियों से भरी नाव गंगा में पलटी, हादसे में दो की हालत गंभीरVaranasi में बड़ा हादसा, यात्रियों से भरी नाव गंगा में पलटी, हादसे में 30 लोगों को बचाया गयाTOP News : देखिए आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesKashi Tamil Sangamam से BJP को क्या मिलेगा ? | PM Modi in Varanasi | UP News | Abp Ganga Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायामेष राशि वाले जातकों की बात करें, तो आज का दिन आपका कुछ खास नहीं रहने वाला है. आप आलस्य से भरे रहेंगे. यदि आपको सेहत से संबंधित कोई समस्या है, तो उसमें लापरवाही आपके लिए परेशानी बन सकती हैं.व्यापार कर रहे लोगों को चल रही समस्याओं के समाधान मिलने से वह प्रसन्न रहेंगे, लेकिन उनके खर्चे वैसे ही रहेंगे. आपके घर किसी परिजन का आगमन हो सकता है, जिससे मिलकर परिवार वाले काफी खुश नजर आएंगे. आप परिवार के सदस्यों के साथ किसी मुद्दे पर बातचीत करेंगे.आलस्य में रहने के कारण आप अपने कुछ कार्यों को कल पर भी टाल सकते हैं, जो आपके लिए परेशानी खड़ी कर सकते हैं. आपको आज किसी भी निवेश संबंधी फैसले में पिताजी से सलाह मशवरा अवश्य लेना होगा. विद्यार्थी आलस्य में रहने के कारण पढ़ाई पर ध्यान नहीं देंगे, जिससे परीक्षा में कम अंक प्राप्त होंगे.दांपत्य जीवन की बात करें तो जीवन में खुशियां बनी रहेंगी. जीवनसाथी का भरपूर सहयोग मिलेगा.  जीवन साथी के साथ घर के कार्य में हाथ बढ़ाते हुए नजर आएंगे. वरीष्ठ सदस्य आज आपको कोई कार्य सौंप सकते हैं, जो आपको पूरा करना होगा. आज आप अपने परिवार को किसी तीर्थ स्थान अथवा धार्मिक स्थान पर लेकर जा सकते हैं, जहां सभी लोग काफी खुश नजर आएंगे.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाAlmora: CM Dhami का दिखा अलग अंदाज, मॅार्निंग में युवाओं संग लगाई दौड़, स्टेडियम में खेला बैडमिंटनAlmora में CM Dhami का दो दिवसीय दौरा, पारंपरिक तरीके से कर्मचारियों ने किया सीएम का स्वागत..देखिएJ&K Snowfall: जम्मू-कश्मीर से हिमाचल तक देखें बर्फबारी का खूबसूरत नजाराShah Rukh Khan को दुबई में मिला अवार्ड, देखिए उनका दिल जीतने बाला अंदाज | KFHPM Modi in Telangana: 'तेलंगाना सरकार अंधविश्वास को शह देती है'- PM मोदी | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाUttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?UP-Uttarakhand के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके,   5.4 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताUP-Uttarakhand में भूकंप के झटकों से हलचल, रिक्टल स्केल पर 5.4 नापी गई तीव्रताEarthquake in Delhi-NCR: भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली- NCR, जानिए क्यों है खतरनाकEarthquake in Uttarakhand: उत्तराखंड में फिर महसूस हुए भूकंप के झटके, 3.4 मापी गई तीव्रताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 03:31 PM (IST)

तेलंगाना में कृषि उत्पादन बढ़ाHorticulture Production: आज पूरी दुनिया के सामने भारत का कृषि क्षेत्र बेहतर स्तर पर काम कर रहा है. यहां मौसम संबंधी जोखिम तो है, लेकिन इन सब के बावजूद देश की खाद्य सुरक्षा और विदेशों को खाद्य आपूर्ति जारी है. यहां के कृषि उत्पादों की दुनियाभर में डिमांड है. यही वजह है कि अब फसल की पैदावार के साथ-साथ उपज की क्वालिटी पर भी फोकस किया जा रहा है, ताकि किसानों को सही दाम मिल सकें. इस काम में तेलंगाना राज्य पूरे देश के सामने नए मानक स्थापित कर रहा है.ये किसान हितैषी नीतियों का ही नतीजा है कि राज्य में कृषि उत्पादन का क्षेत्र 1.34 करोड़ से बढ़कर 2.3 करोड़ एकड़ के भी पार हो गया है. कुल फसल उत्पादन भी बढ़कर 3.5 करोड़ टन हो गया है, जिसमें ग्रोथ जारी है. राज्य ने धान का उत्पादन काफी अधिक है. रिपोर्ट्स के मुताबिक, साल 2014-15 तक तेलंगाना में धान की पैदावार 68 लाख टन तक सीमित थी, ये साल 2021-22 में 2.49 करोड़ पर पहुंच गई है.किसानों को बड़ी राहतमीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, तेलंगाना में अब कृषि को काफी प्राथमिकता दी जा रही है. तेलंगाना सरकार के निर्देशों पर राज्य में कृषि का इंफ्रास्ट्रक्चर बेहतर बनाने और बिजली के साथ-साथ समय पर सिंचाई की व्यवस्था सुनिश्चित करने के हर संभव प्रयास किए जा रहे हैं. रायथु बंधु कृषि निवेश सहयोग, किसानों के लिए रायथु बीमा योजना, समय पर फर्टिलाइजर और बीजों की सप्लाई ने भी किसानों के आगे आकर बेहतर उत्पादन लेने में खास सहायता की है.2.3 करोड़ एकड़ वाले तेलंगाना के कृषि क्षेत्र में अकेले 11.5 लाख एकड़ को बागवानी से कवर किया जा रहा है. राज्य में कपास का उत्पादन भी 44.7% से बढ़कर 10.53 लाख एकड़ हो गया. साल 2014-15 तक कपास की खेती का रकबा सिर्फ 41.83 लाख एकड़ तक ही सीमित था. धान उत्पादन में रिकॉर्ड कायमतेलंगाना सरकार के धान उत्पादन को लेकर जारी आंकड़े बताते हैं कि सरकार ने राज्य में पैदा होने वाला पूरा धान किसानों से खरीदा है. करीब 6.06 करोड़ टन धान खरीदकर राज्य सरकार ने किसानों के बैंक खातों में 1.07 करोड़ रुपये डायरेक्ट ट्रांसफर किए हैं. रिपोर्ट्स के मुताबिक, आज तेलंगाना अपने वार्षिक बजट में से 50,000 करोड़ की धनराशि अकेले कृषि क्षेत्र और संबंधी योजनाओं के लिए खर्च करता है.News Reelsहर साल तेलंगाना के कृषि क्षेत्र में करीब 10,500 करोड़ की बिजली सब्सिडी पर खर्च होने का दावा है. वहीं रायथु बंधु योजना के तहत पिछले 5 वर्षों में राज्य सरकार ने 9 किस्तों में किसानों को 10,000 रुपये प्रति एकड़ की सहायता राशि सीधा बैंक खातों में ट्रांसफर की है. रायथु बीमा योजना के तहत भी किसान के निधन के बाद 88,963 परिवारों को प्रति परिवार 5 लाख रुपये की बीमा राशि का भुगतान किया गया है.कृषि से बढ़ी प्रति व्यक्ति आयमीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, तेलंगाना में कृषि और कृषि संबंधी दूसरे कार्यों से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को काफी मजबूती मिली है. यहां के लोगों की प्रति व्यक्ति आय 2014-15 में 1,12,162 रुपये से बढ़कर 2,78,833 रुपये यानी लगभग दोगुनी हो गई है. कृषि अधिकारियों ने बताया कि कृषि के प्रति 5,000 एकड़ क्षेत्र की निगरानी के लिए राज्य में कृषि विस्तार अधिकारियों की भी नियुक्ति हुई है.राज्य के किसानों का 273.5 करोड़ रुपये का ट्रेक्टर परिवाहन माफ किया गया है. कृषि भंडारण जो साल 2014-15 में 39 लाख टन तक ही सीमित था, साल 2021-22 तक बढ़ाकर 68.28 लाख टन पहुंच गया है. इस तरह तेलंगाना के किसानों को परिवाहन शुल्क में राहत से लेकर उचित भंडारण की सुविधा भी उपलब्ध करवाई जा रही है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- किसानों ने बनाया नया रिकॉर्ड! डेढ़ महीने के अंदर इतनी जमीन पर कर दी गेहूं की बुवाई, करीब 10% बढ़ गया रकबाPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाMathura: Yamuna Expressway पर टैंकर में लगी आग, चालक ने कूदकर बचाई जानUP News: सूटकेस कांड में खुलासा, पिता ने मारकर एक्सप्रेस-वे पर फेंकी थी लाश! | Bharat Ki BaatMathura: लाल सूटकेस में मिले शव मामले पर बड़ा खुलासा, जानकर रह जाएंगे दंगMathura- Yamuna Expressway में सड़क के किनारे सूटकेस में मिले शव के मामले में बड़ा खुलासाMathura में महिला का हाईवोल्टेज ड्रामा, गाड़ी रुकवाने पर पुलिसकर्मियों से की गाली-गलौजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: सुनील सोनकर  | Updated at : 11 Jun 2022 10:56 PM (IST)

(मसूरी नगर पालिका परिषद की बोर्ड बैठक हुई)Mussoorie Mall Road: मसूरी नगर पालिका परिषद की बोर्ड बैठक में 36 प्रस्ताव लाए गए हैं. मसूरी में पार्किंग की समस्याओं को देखते हुए बोर्ड की बैठक में निर्णय लिया गया कि सिविल अस्पताल के पास हुसैनगंज, कंपनी गार्डन और मासोनिक लॉज की पार्किंग के शेष भाग को लोन लेकर पार्किंग का निर्माण करवाया जाएगा. जिसका सभासद प्रताप पवार, दर्शन रावत और कुलदीप रौछेला ने विरोध किया, उन्होंने कहा कि पालिका को लोन लेकर पार्किंग का निर्माण किया जाना उचित नहीं है.पार्किंग का निर्माण का विरोध उन्होंने कहा, नगर पालिका परिषद सक्षम पालिका है जो अपने संसाधनों से पार्किंग का निर्माण करवा सकती है. ऐसे में लोन लेकर पार्किंग का निर्माण का विरोध करते हैं. जिसको लेकर उनके द्वारा लिखित में अधिशासी अधिकारी को पत्र लिखकर विरोध दर्ज कराया है. मसूरी मॉल रोड पर जवाहर फिश एकोरियम के पास तीन दुकानों का निर्माण किया गया था, जिसको लेकर कई सामाजिक कार्यकर्ताओं द्वारा मॉल रोड में अतिक्रमण कर अवैध निर्माण की शिकायत की गई थी. Hapur News: राकेश टिकैत का केंद्र सरकार पर हमला, कहा- किसानों की जमीन लूटने का प्रोग्राम बना रही है सरकार प्रशासन द्वारा पारदर्शिता नहीं अपनाई गईवहीं शौचालय निर्माण को लेकर एमडीडीए द्वारा पालिका से अनापत्ति प्रमाण पत्र मांगा गया था, जिसको बोर्ड बैठक में सर्वसम्मति से खारिज कर दिया गया. मसूरी नगर पालिका प्रशासन द्वारा हाल में जीरो पॉइंट के पास 7 दुकानें और किक्रेंग के पास 6 दुकानों का निर्माण कराया गया था. इसमें 9 दुकानों को पालिका ने आवंटित कर दिया. इसपर सभासद गीता कुमाई ने कहा दुकानों के आवंटन में पालिका प्रशासन द्वारा पारदर्शिता नहीं अपनाई गई है.  उन्होंने कहा कि दुकानों के आवंटन प्रक्रिया की डिटेल रिपोर्ट उनके द्वारा मांगी गई थी, लेकिन सदन में प्रस्तुत नहीं किया गया.News Reelsकैंपटी स्टैंड सार्वजनिक शौचालय के जीर्णोद्धार गीता कुमाई ने आगे कहा, पूर्व में भी पालिका द्वारा मसूरी वाल्मीकि मंदिर के पास डिस्पेंसरी को तोड़कर पार्किंग का निर्माण कराने के बात की गई थी. लेकिन डिस्पेंसरी तोड़ दी गई है, मगर पार्किंग कब बनेगी या किसी को नहीं पता. उन्होंने कहा कि पालिका द्वारा अनियोजित तरीके से कार्य किए जा रहे हैं, जिसका खामियाजा आम जनता को भुगतना पड़ रहा है. बोर्ड बैठक में कई क्षेत्रों के मार्गों को सार्वजनिक मार्ग घोषित करने के भी प्रस्ताव रखे गए. इसको सर्वसम्मति से पास कर दिया गया. वह कैंपटी स्टैंड पर सार्वजनिक शौचालय के जीर्णोद्धार के साथ बडोनी चौक पर इंद्रमणि बडोनी की 6 फीट लंबी मूर्ति लगाए जाने का भी प्रस्ताव को सर्वसम्मति से पास किया गए.Uttarakhand News: ऋषिकेश-कर्णप्रयाग रेल परियोजना पर निर्माण कार्य में तेजी, 67 किमी सुरंग बनकर तैयार UP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:47 PM (IST)

मेंस फैशन टिप्सFashion Tips: अपने लुक से दूसरों को इंप्रेस कौन नहीं करना चाहता. ज्यादातर लोग कपड़ों को इसी हिसाब से खरीदते हैं कि उन्हें देखने वाले बस देखते ही रह जाएं. पहली नजर में ही किसी की निगाह उनसे न हटे. सर्दियों के कपड़ों में अगर आप हैंडसम (Men's Fashion) दिखना चाहते हैं और चाहते हैं कि किसी भी पार्टी या फंक्शन में हर किसी की नजरें आप पर ही आकर टिक जाए तो वॉर्ड रोब में कुछ स्टाइल (Style) के कपड़े रख लें..पफर जैकेटएक जमाने में ऐसा कहा जाता था कि पफर जैकेट सिर्फ सर्दी रोकता है. फैशन के काम का नहीं है. आजकल बाजार में एक से एक शानदार डिजाइन वाले पफर जैकेट मिल जाते हैं. तो ये एक बढ़िया विकल्प हो सकता है.टर्टलनेक स्वेटरNews Reelsटर्टलनेक स्वेटर को वैसे तो लड़कियों की पसंद माना जाता है लेकिन लड़कों के ऊपर भी ये काफी हद तक अच्छे लगते हैं. लड़कों को डैपर विंटर लुक देने के लिए कई तरह के डिजाइन वाले टर्टल नेक स्वेटर बाजार में मिलते हैं. अपनी पसंद के हिसाब से चुनें और अपने लुक को बेहतर बनाएं.मफलरमफलर को अगर राजनीतिक रूप से न जोड़ा जाए तो सर्दियों में लड़कों के लुक को एक नया रूप देने का काम करता है मफलर. सर पर बांधना हो या गले में लपेटना हो या फिर किसी नई तरह से फोल्ड करना हो, मफलर हर बार अपना काम बखूबी निभाता है और लड़कों को एक नया लुक देता है. इसी तरह से, बाजार में कई तरह के डिजाइन के साथ ऐसे कपड़े और फैब्रिक मिल रहे हैं, जिससे लड़कों को परफेक्ट लुक मिल सकता है. ये भी पढ़ेंHealth Tips: अंडे के बीच में जो पीला हिस्सा होता है वो खाना सही या नहीं?Skin Care: क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट, जिससे 50 की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं, जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल, ये है इस्तेमाल करने का तरीकाSkin Care: क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहराShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगSunroof Cars: सनरूफ कार की है तलाश, तो इन 5 विकल्पों पर कर सकते हैं विचार, देखें तस्वीरेंPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखDrishyam 2 से पहले अजय देवगन की इन फिल्मों ने पार किया 100 करोड़ का आंकड़ा, फर्स्ट वीक में की धांसू कमाईमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोIn Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरऋचा चड्ढा-जान्हवी से लेकर आलिया भट्ट तक... विवादित बयानों को लेकर ट्रोल हो चुकी हैं ये एक्ट्रेसेज़Pravaig Defy: देखिए मेड इन इंडिया प्रवेग डेफी इलेक्ट्रिक कार की खासियत, मिलती है 500 किलोमीटर से ज्यादा की रेंजNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Reena Dutta से तलाक लेकर Aamir Khan ने रचाई थी दूसरी शादी, एलिमनी के लिए चुकाए थे इतने करोड़ रुपएVikram Gokhale Death: अक्षय कुमार से लेकर सलमान तक... इन अभिनेताओं संग फिल्मों में काम कर चुके हैं विक्रम गोखलेWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंDivya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीप्रियंका के पति निक जोनस ने रिलेशनशिप को लेकर दिया टिप्स, कहा- इस तरह के पार्टनर शादी के लिए होते हैं बिल्कल परफेक्टBest Electric Scooters: जबरदस्त रेंज के साथ भारत में मौजूद हैं ये 5 इलेक्ट्रिक स्कूटर्स, देखें तस्वीरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायरAkshay Kumar से लेकर Shah Rukh Khan तक, शादी बचाने के लिए इन सितारों ने तोड़ी ऑन स्क्रीन जोड़ीRashmika Mandanna से लेकर Salman Khan तक....शादी से पहले इन सेलिब्रिटीज ने तोड़ दी थी सगाईKaran-Tejasswi से Kiara-sidharth तक, 2023 में शादी के बंधन में बंध सकती हैं फैंस के ये फेवरेट जोड़ियांकिसानो के एक साल से ज़्यादा के धरने प्रदर्शन का क्या निकला उपाए ? का सरकार ने अपने किये हुए वादे निभाए यान मोदी सरकार किसानो के साथ धोका कर रही है ? आज के News In-Depth में Vijay Vidrohi बात करेंगे के की कैसे सरकार ने जो  28-29 लोगों की सूचि बनाई है उसे किसान संतुष्ट नहीं हैं। क्या अभ सरकार और किसानो के बीच एक बार फिर बातचीत शुरू होगी ? क्या होगा इसका उपाए जानिए News In-Depth के इस एपिसोड में |UP News: मशहूर गायिका Farmani naaz के परिवार पर बड़ी कार्रवाई, लूट के मामले में गिरफ्तारSinger Mohit Chauhan Exclusive: माता वैष्णो देवी के दरबार में मोहित चौहान ने गाया भजनSidhu Moosewala के बाद अब Punjabi Singer Alfaaz पर क्यों हुआ हमला?क्या कहना है Yo Yo Honey Singh का? | ENT LIVEBREAKING NEWS: Sidhu Moose Wala के बाद एक और पंजाबी सिंगर पर हुआ जानलेवा हमलाShehnaaz को अपने Music Album में Cast करना चाहते है Pakistani Singer, Bollywood में कर चुके है काम ! | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथAstro News: क्या काला कपड़ा होता है अशुभ? जानें कैसा रहेगा आपका दिन | Horoscope | RashifalAries Rashifal 2021: मेष राशि वालों के लिए कितनी खुशियां और कितनी चुनौतियां लाएगा नया साल? भविष्यफल 2021: कैसे चमकेगी आपकी किस्मत और कैसा बीतेगा ये साल ? | Horoscope 2021 | ABP Ganga मेष राशि (Aries Horoscope): जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिन ?मेष राशि (Aries Horoscope) : छोटे भाई के स्वास्थ्य को लेकर चिंता रहेगी।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबHathras के बाद Haryana में Police की नाकामी ! | इस सेना अफसर की बेटी को भी नहीं मिला इंसाफ| ABP UNCUTHathras Rape Case: DM प्रवीण कुमार पर ये कार्रवाई कर सकती है UP की योगी सरकार |ABP UncutHathras Case: क्यों डरती है लड़कियां? गैंगरेप केस में क्या बड़ी गलती कर गए CM योगी| DESH KA MOODजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबJaipur के Blue Pottery की इस कला को हमें बचाने के हर संभव प्रयास करना चाहिए. क्योंकि ये कला इस बात की ग़वाह है कि कैसे दो-देशों के बीच पुराने ज़माने में कला और संस्कृतियों का आदान-प्रदान होता था. देखिये अनकट की सान्या हुसैन (Sanya Hussain) की ये ख़ास वीडियो जिसमे सान्या ने केवल Blue Pottery की Workshop देखि ही नहीं बल्कि खुद बर्तन बनाने भी सीखे.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 10 Jul 2022 05:32 PM (IST)

जॉन सीना.John Cena In SummerSlam: इस साल समरस्लैम (SummerSlam) में WWE सुपरस्टार जॉन सीना (John Cena) के हिस्सा लेने पर अटकलों का बाजार गर्म है. वहीं, अब जो खबरें सामने आ रही हैं, वह फैंस के लिए बुरी खबर है. दरअसल, Fightful Select के रिपोर्ट्स के मुताबिक, जॉन सीना इस साल SummerSlam का हिस्सा नहीं होंगे. इस खबर के बाद WWE के बीच निराशा छा गई है. WWE इतिहास के सबसे महानतम सुपरस्टार्स में जॉन सीना को गिना जाता है, लेकिन Fightful Select की रिपोर्ट्स फैंस को निराश करने वाली है.16 बार के वर्ल्ड चैंपियन रहे हैं जॉन सीनागौरतलब है कि जॉन सीना तकरीबन 2 दशकों तक कंपनी के फेस रहने के अलावा 16 बार के वर्ल्ड चैंपियन भी रहे हैं. दरअसल, Fightful Select की रिपोर्ट्स के मुताबिक,  जॉन सीना कनाडा में पीसमेकर के दूसरे सीजन की शूटिंग करेंगे. इस दौरान जॉन सीना के साथ विंस मैकमैहन भी होंगे. हालांकि, अब तक विंस मैकमैहन के जॉन सीना के साथ यात्रा करने के कारणों का खुलासा नहीं हो पाया है, लेकिन ऐसा माना जा रहा है कि विंस इस यात्रा के दौरान जॉन सीना से अगले साल WrestleMania में उनके मैच से संबंधित बात कर सकते हैं.हॉलीवुड में भी हाथ आजमा चुके हैं जॉन सीनाNews Reelsदरअसल, जॉन सीना (John Cena) गोल्डबर्ग और ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) जैसे सुपरस्टार्स के WWE छोड़ने के बाद कंपनी में बड़े सुपरस्टार बने थे. वहीं, लंबे वक्त तक WWE में काम करने के बाद जॉन सीना ने हॉलीवुड (Hollywood) में अपना हाथ आजमाया, यहां भी इस सुपरस्टार को कामयाबी मिली. गौरतलब है कि पिछले दिनों Raw में जॉन सीना ने अपनी वापसी की थी. वहीं, इसके बाद जॉन सीना को थ्योरी प्रोमो (Theory Promo) देते देखा गया.ये भी पढ़ें-RAW में Roman Reigns के रिटर्न को लेकर आया बड़ा अपडेट, जानें कब करेंगे रेड ब्रांड में वापसीWWE Money in the Bank 2022: आज से शुरू होगा WWE Money in the Bank Premium Live Event, जानें क्या है खासWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 02:03 PM (IST)

अंकिता लोखंडेAnkita Lokhande First Karwa Chauth 2022: भारत में हर साल सुहागन महिलाएं अपने पतियों की लंबी उम्र के लिए करवा चौथ का व्रत रखती हैं. इस साल 13 अक्टूबर को भारतीय महिलाओं ने करवा चौथ मनाया. ग्लैमर से जुड़ी अभिनेत्रियां भी शिद्दत से इस त्योहार को मनाती हैं और बीते दिन कई हसीनाएं अपने सुहाग के रंग में रंगी दिखीं. टीवी एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे ने भी अपने पति विक्की जैन के लिए करवा चौथ का निर्जला व्रत रखा था. उन्होंने करवा चौथ सेलिब्रेशन का एक वीडियो भी सोशल मीडिया पर शेयर किया है.अंकिता लोखंडे का फर्स्ट करवा चौथअंकिता लोखंडे ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शादी के बाद अपनी फर्स्ट करवा चौथ का वीडियो शेयर किया है. क्लिप में देखा जा सकता है कि, अंकिता पूजा कर रही हैं और उनके पति विक्की अपनी पत्नी का व्रत तोड़ रहे हैं. दोनों मस्ती-मजाक करते हुए भी नजर आ रहे हैं. वीडियो में देखा जा सकता है कि, विक्की उन्हें फूल खिलाते हुए नजर आ रहे हैं. इसे शेयर करते हुए अंकिता ने लंबा-चौड़ा नोट भी लिखा है. अपने कैप्शन में उन्होंने लिखा है, “जैसा कि आप उपवास करते हैं और अपने जीवनसाथी की भलाई के लिए चंद्रमा भगवान की पूजा करते हैं, आप दुनिया की सभी भलाई की कामना करते हैं. आपको वह सब मिले जिसकी आपने आशा की है. आपको करवा चौथ की बहुत बहुत शुभकामनाएं.”A post shared by Ankita Lokhande Jain (@lokhandeankita)News Reels

अंकिता लोखंडे का करवा चौथ लुककरवा चौथ के मौके पर अंकिता लोखंडे ने ऑरेंज कलर की हैवी एंबेलिश साड़ी पहनी थी, जिसके साथ उन्होंने हैवी एंबेलिश ब्लाउज कैरी किया था. ये साड़ी मनीष मल्होत्रा के कलेक्शन से है. उन्होंने अपने लुक को लाइट ज्वेलरी और ऑरेंज चूड़ियां से पूरा किया. साथ ही ग्लॉसी मेकअप और स्लीक हेयर बन से अपने लुक में चार-चांद लगाया. वहीं, विक्की जैन व्हाइट कुर्ता-पायजामा में जच रहे थे. बता दें कि, अंकिता ने अपने घर पर करवा चौथ की पार्टी भी रखी थी, जिसमें कई सेलिब्रिटीज भी शामिल हुए थे.यह भी पढ़ें: Bigg Boss 16: ‘तुमने मेरी बेटी का तमाशा बना दिया’, सुंबुल तौकीर के पिता ने शालीन भनोट की लगाई क्लास, ‘इमली’ को बताई असलीयतआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:09 AM (IST)

बॉक्स ऑफिस पर जारी ऊँचाई का शानदार प्रदर्शन (फाइल फोटो)Uunchai Box Office Collection: हिंदी सिनेमा के मशहूर डायरेक्टर सूरज बड़जात्या की फिल्म ऊँचाई (Uunchai) इन दिनों बॉक्स ऑफिस पर कमाल का प्रदर्शन कर रही है. सदी के महानायक अमिताभ बच्चन (Amitabh Bachchan), सुपरस्टार अनुपम खेर (Anupam Kher), बोमन ईरानी और एक्ट्रेस परणीति चोपड़ा स्टारर ऊँचाई की कमाई का ग्राफ हर रोज़ बढ़ रहा है. आलम ये है कि फिल्म ने रिलीज के चौथे दिन भी बॉक्स ऑफिस पर शानदार कलेक्शन किया है.बॉक्स ऑफिस पर जारी ऊँचाई का शानदार प्रदर्शन 11 नवंबर को सिनेमाघरों में रिलीज हुई फिल्म ऊँचाई से दर्शकों को कुछ खास उम्मीद नहीं थी, लेकिन अपने बेहतरीन स्टोरी कॉन्सेप्ट से ऊँचाई ने सभी का दिल जीत लिया है. पहले वीकेंड पर 10 करोड़ से ज़्यादा का बॉक्स ऑफिस कलेक्शन करने वाली ऊँचाई ने चौथे दिन भी कमाई के मामले में मजबूत पकड़ बना रखी है. बॉक्स ऑफिस इंडिया की रिपोर्ट के मुताबिक डायरेक्टर सूरज बड़जात्या की ऊँचाई ने बॉक्स ऑफिस पर सोमवार को 1.88 करोड़ का बिजनेस किया है. ऐसा माना जा रहा है आने वाले समय में इस फिल्म की कमाई में और भी बढ़ोतरी हो सकती है. तमाम फिल्म समीक्षक की ओर से फिल्म ऊंचाई के लिए पॉजिटिव रिव्यू भी सामने निकल के आ रहे हैं. यही कारण है जो ये फिल्म सफलता के मुकाम को हासिल कर रही है.A post shared by Taran Adarsh (@taranadarsh)News Reels

सूरज बड़जात्या की फिल्म को मिला बेशुमार प्यार डायरेक्टर सूरज बड़जात्या फैमिली फिल्मों को लेकर काफी जाने जाते हैं, ऊँचाई (Uunchai)भी उसी किस्म की फिल्म है. लंबे समय बाद बतौर डायरेक्टर बड़े पर्दे पर वापसी कर रहे सूरज बड़जात्या की फिल्म ऊँचाई को दर्शकों का बेशुमार प्यार मिल रहा है. आलम ये है कि अब तक इस फिल्म का बॉक्स ऑफिस कलेक्शन 12 करोड़ से ऊपर जा चुका है. फिल्म में अभिताभ बच्चन, अनुपम खेर (Anupam Kher) सहित तमाम कलाकारों की अदाकारी का काफी तारीफ की जा रहा है.यह भी पढ़ें- Money Laundering Case: 200 करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस में जैकलीन फर्नांडिस को आज मिलेगी बेल! दिल्ली कोर्ट सुनाएगी फैसलामन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 25 Jun 2022 06:40 PM (IST)

ब्रॉक लैसनर.Corey Graves On Brock Lesnar: WWE के दो टॉप स्टार्स रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) और कोडी रोड्स (Cody Rhodes) इस समय चोटिल हैं. इस वजह से कंपनी में ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) की वापसी संभव हो पाई है. दरअसल, WWE कमेंटेटर कोरी ग्रेव्स (Corey Graves) ने यह दावा किया है. बीस्ट इनकार्नेट एक शानदार एथलीट हैं. वह प्रोफेशल रेसलिंग के अलावा UFC में भी अपना जलवा दिखे चुके हैं.रैंडी ऑर्टन और कोडी रोड्स समेत कई बड़े खिलाड़ी हैं रिंग से बाहरदरअसल, पिछले दिनों WWE के कुछ बड़े नामी खिलाड़ी चोटिल हुए हैं. इस फेहरिस्त में रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) और कोडी रोड्स (Cody Rhodes) का नाम भी शामिल है. रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) और कोडी रोड्स (Cody Rhodes) चोट के कारण पिछले लंबे वक्त से WWE रिंग से बाहर हैं. WWE कमेंटेटर कोरी ग्रेव्स (Corey Graves) ने After The Bell के पॉडकास्ट (Podcast) में कहा कि बड़े सुपरस्टार्स की चोट के कारण होने वाली कमी को छुपाने के लिए ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) की रोमन रेंस (Roman Reigns) के खिलाफ कमबैक हुई है.'ब्रॉक लैसनर को टक्कर देने वाले खिलाड़ी बहुत कम'News ReelsWWE कमेंटेटर कोरी ग्रेव्स (Corey Graves) ने कहा कि मुझे नहीं पता कि इस बात में कितनी सच्चाई है, लेकिन ऐसा मेरा मानना है. उन्होंने कहा कि हमें इस बात का दूर-दूर तक अंदाजा नहीं था कि ऐसा हो सकता है, लेकिन कंपनी WWE यूनिवर्स को कुछ दिलचस्प बनाने पर काम करती रहती है, इसलिए उसे पता है कि कब क्या करना है. दरअसल, ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) को बहुत कम खिलाड़ी बराबरी का टक्कर दे पाए हैं. हालांकि, शुरूआती दिनों में अंडरटेकर (Undertaker) और कर्ट एंगल ने इस खिलाड़ी को टक्कर जरूर दिया था.ये भी पढ़ें-T20 टीम में रोहित शर्मा, कोहली और केएल राहुल फिट नहीं!, पूर्व क्रिकेटर का बड़ा बयानIND vs ENG: जब अपने गेंदबाज के लिए दर्शकों से भिड़ गए Virat Kohli, वायरल हो रहा बहस का वीडियोWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Astro News : कैसा रहेगा आज आपका दिन? जानिए क्या कहती है आपकी राशिJoshimath में बड़ा हादसा, पल्ला जखोला मार्ग पर खाई में गिरी कार, 11 लोगों की मौतश्रद्धा मर्डर केस में बिल्डिंग के प्लंबर का बड़ा खुलासा, बताए कई राज | Shraddha Aaftab CaseDelhi Shraddha Case : श्रद्धा का चेहरा जलाया फिर भी आफताब बच न पायाKarnaprayag में बड़ा हादसा, सिलपाटा मोटरमार्ग पर कार दुर्घटनाग्रस्त होने से दो लोगों की मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबसंजय कपूर की पत्नी और पूर्व मॉडल एक्ट्रेस महीप कपूर अपने ग्लैमरस लुक को लेकर काफी चर्चा में रहती हैं. 40 की उम्र में भी वो काफी फिट और खूबसूरत दिखती हैं.महीप कपूर ने करवा चौथ की कुछ पुरानी तस्वीरें अपने इंस्टाग्राम अकाउंट से शेयर की हैं. इन तस्वीरों में वो अपनी फैमिली के साथ त्योहार मनाती नजर आ रही हैं.इस तस्वीर में वो बेहद ट्रेडिशनल अंदाज में अपनी सास के पैर छूते दिखाई दे रही हैं. महीप को इन तस्वीरों में पहचानना भी मुश्किल हो रहा है.सेलिब्रिटीज हर त्योहार को पूरे उत्साह के साथ मनाते हैं. इस फोटो में महीप कपूर अपने दोस्तों और परिवार वालों के साथ त्योहार का आनंद उठाती दिखाई दे रही हैं.महीप कपूर एक ज्वैलरी डिजाइनर के साथ मॉडल भी हैं. इसके अलावा उन्होंने फिल्म 'शिवम' में काम किया था जो कि रिलीज ही नहीं हो पाई थी.'फैबुलस लाइफ ऑफ बॉलीवुड वाइव्स' में महीप कपूर नजर आई थीं. इस सीरीज का दूसरा सीजन भी रिलीज हो चुका है.महीप कपूर फिल्मी पर्दे पर एक्टिव नहीं हैं, लेकिन सोशल मीडिया पर उनके जलवे बरकरार हैं. हाल ही में वो करण जौहर के शो 'कॉफी विद करण' में भी नजर आई थीं.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 19 Aug 2022 07:20 PM (IST)

ग्लेशियरDifference In Temperature On Earth: हमारी धरती सभी ग्रहों में सबसे सबसे अनोखी है. यहां जीवन है,रंगों से भरी जिंदगी है. हमारे ग्रह की सबसे बड़ी खासियत है विविधता. कहीं बर्फ की चादर से ढके ऊंचे-ऊंचे पर्वत-पहाड़ हैं, तो कहीं समतल मैदान, कहीं नदियां हैं तो कहीं रेगिस्तान,कहीं ठंडा शीतल मौसम है तो कहीं आग उगलते सूरज की गर्मी. आपके मन में कभी ना कभी तो ये खयाल आया ही होगा कि आखिर अलग-अलग जगह पर अलग मौसम क्यों हैं. कहीं ठंडा है तो कहीं गर्म,जबकि सूरज तो पूरी धरती के लिए निकलता है. अपने इस आर्टिकल में हम आपको इसी दिलचस्प बात की जानकारी देंगे-कहां होता है ज्यादातर ठंडा मौसम-हमारी धरती को जब हम ग्लोब पर देखते हैं तो आपको उसमें क्षैतिज रूप से यानी लेटी हुई (हॉरीजॉन्टल) रेखाएं दिखाई देंगी. मौसम के निर्धारण के हिसाब से इन रेखाओं का बहुत महत्व है. इन्हीं में से एक क्षैतिज रेखा धरती को बीचों-बीच से काटती है उसे विषुवत रेखा कहते हैं. अब आप विषवत रेखा को ही ध्यान में रखकर इस पूरे मुद्दे को समझेंगे.सूरज की किरणें पूरे साल विषुवत रेखा पर लंबवत (वर्टीकल) पड़ती है. आपको बता दें कि हमारी धरती का आकार ऐसा है कि हर जगह सूरज की किरणें सीधी नहीं पड़ सकतीं. इसीलिए जहां विषुवत रेखा पर किरणें सीधी पड़ती हैं वहीं इसके दक्षिण और उत्तर में जाने पर यह तिरछी हो जाती हैं.News Reelsचूंकि किरणें तिरछी पड़ती हैं यही कारण है कि ऊपर बढ़ने पर कम तापमान मिल पाता है. इसीलिए अधिकतर 30 डिग्री अक्षांश के ऊपर वाले देशों में मौसम ज्यादा ठंडा रहता है और अधिक ऊपर जाने पर हम ध्रुवों पर पहुंचते हैं जहां सालभर बर्फ जमी रहती है.इसके अलावा रूस का साइबेरिया क्षेत्र,उत्तरी कनाडा का क्षेत्र,यूरोपीय देश इन सभी जगहों पर कम तापमान का यह एक महत्वपूर्ण कारण है.ये भी पढ़ें-liquor policy: शराब का ठेका कैसे मिलता है? इसके लिए किन नियमों से गुजरना पड़ता हैGeneral Knowledge: कहां लगा है जाम, पहुंचने में कितना समय लगेगा? ऐसे पता लगाता है गूगलMeasles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Mathura- Yamuna Expressway में सड़क के किनारे सूटकेस में मिले शव के मामले में बड़ा खुलासाMathura: लाला सूटकेस में किसकी बॉडी ? राज से पर्दा उठना अभी बाकीMathura: ब्रीफकेस में मिले शव की अभी तक नहीं हो सकी पहचान, बीत चुके 10 घंटेBreaking News : Mathura के गोवर्धन में टला बड़ा हादसा, पायलट की चूक से हुआ तो प्रशासन ने साधी चुप्पीMathura News : पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़, पशु तस्कर निजामुद्दीन गिरफ्तारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 09 Jul 2022 05:17 PM (IST)

भूटान की यात्रा अब होगी महंगी (सांकेतिक तस्वीर)Bhutan Tour Package: भूटान की पहचान पूरी दुनिया में एक खुशहाल (Happiest Country) देश के रूप में हैं. ना तो ये देश बहुत अमीर (Rich Country) है और ना ही यहां की इकॉनमी (Economy) दुनिया के टॉप देशों में शामिल होती है. लेकिन फिर भी भूटान (Bhutan) सबसे आगे है क्योंकि जो संपदा भूटान के पास है वो विकसित देशों के पास भी नहीं है. और ये संपदा है हैपीनेस इंडेक्स (Happiness Index) में हमेशा अपनी जगह बनाए रखना, जिसमें ये देश अक्सर टॉप 5 में रहता है. यहां के लोग दुनिया में सबसे अधिक खुश और संतुष्ट लोगों में माने जाते हैं. हालांकि कुछ तकनीकी वजहों से साल 2022 में जारी हुई सूची में यह दुनिया की हैपीनेस इंडेक्स में शामिल नहीं हो पाया. क्योंकि यह वजह तकनीकी है, इसलिए साफ है कि इसका ये मतलब बिल्कुल नहीं है कि भूटान की खुशहाली में कोई कमी आई है.बेहद खूबसूरत और खुशहाल देश होने का आकर्षण ही भूटान को एक अलग पहचान देता है. यहां की आर्थिक स्थिति लगभग पूरी तरह टूरिज़म पर निर्भर है. लेकिन पिछले दो साल से कोरोना के कारण टूरिज़म डिपार्टमेंट पूरी तरह ठप रहा. अब 23 सितंबर से एक बार फिर भूटान अपने टूरिस्ट स्पॉट्स दुनियाभर के सैलानियों के लिए खोलने जा रहा है. लेकिन कई नए बदलावों के साथ.ये बदलाव हैं टूर पैकेज और पर्यटन के लिए सरकार को दिए जाने वाले टैक्स में. 1974 से भूटान में पर्यटन को लेकर एक खास सूत्र का ध्यान रखा जाता है 'उच्च गुणवत्ता और कम मात्रा' (High values, Low volume).यह मंत्र इनकी टूरिज़म पॉलिसी का हिस्सा है. इसके तहत यहां आने वाले दूसरे देशों के सैलानियों को दैनिक रूप से 250 डॉलर का भुगतान करना होता है, जिसमें रहना, खाना, टूर गाइड और सतत विकास शुल्क के 65 डॉलर भी शामिल थे. लेकिन 23 सितंबर से सैलानियों को कहीं अधिक पैसा खर्च करना होगा. इसमें सबसे बड़ा बदलाव तो यही है कि हर दिन के हिसाब से अब 200 डॉलर सीधे सरकार को देने होंगे, जो सतत विकास शुल्क (sustainable development fee)के होंगे. इसके अतिरिक्त रहना, खाना, टूर गाइड और यात्रा  के लिए अलग से चार्ज देना होगा. इस हिसाब से देखा जाए तो भूटान ने सैलानियों से वसूले जाने वाले सतत विकास शुल्क को तीन गुना से भी अधिक कर दिया है. इसके पीछे सरकार की पॉलिसी यही है कि इंटरनैशनल टूरिस्ट्स की भरमार हमें नहीं चाहिए बल्कि हम क्ववालिटी टूरिस्ट्स का स्वागत करना चाहते हैं. ताकि भूटान को एक 'स्पेशनल टूरिज़म डेस्टिनेशन' ब्रैंड के रूप में स्थापित किया जा सके. कुला मिलाकर कहें तो अगर आप भूटान की यात्रा करना चाहते हैं तो आपको पहले की तुलना में कहीं अधिक पैसा खर्च करना होगा.News Reels Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों को केवल सुझाव के रूप में लें, एबीपी न्यूज़ इनकी पुष्टि नहीं करता है. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें. ट्रैवल पर निकलने से पहले डेस्टिनेशन के ताजा हालात की जानकारी जरूर लें.यह भी पढ़ें: इस साल आसान नहीं चार धाम यात्रा, प्लानिंग से पहले जानें जरूरी बातेंयह भी पढ़ें: मॉनसून में घूमने जाने की प्लानिंग है तो इन 5 जगहों पर बिल्कुल न जाएंChanakya Niti: लक्ष्य तय करने से पूरा होने तक इन 3 बातों का रखें खास ध्यान, कामयाबी कदमों में होगीSafalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईकिसी की काली तो किसी की भूरी होती हैं आंखे, पता है आखिर ऐसा किस वजह से होता है?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 04:38 PM (IST)

खेसारी लाल यादवKhesari Lal Yadav Viral Video: खेसारी लाल यादव भोजपुरी सिनेमा के वह चेहरे हैं, जिन्होंने दर्शकों के दिलों पर अपनी खास छाप छोड़ी है. खेसारी लाल यादव (Khesari Lal Yadav) अक्सर जरूरतमंदों की मदद करते नजर आते हैं. बीती दिवाली पर भी ऐसा ही एक नजारा देखने को मिला था. जहां खेसारी लाल यादव जरूरतमंदों की सहायता करते हुए 500- 500 के नोट बांटते नजर आए थे.इन दिनों खेसारी लाल यादव का एक वीडियो काफी वायरल हो रहा है. इस वीडियो में आप देख सकते हैं कि कैसे खेसारी लाल यादव को पैसे बांटता देख लोगों की भीड़ उनके पास उमड़ आती है. खेसारी लाल यादव अपने हाथों से 500-500 के नोट बांटते हुए गरीबों की दिवाली को खास मनाते नजर आ रहे हैं. खेसारी लाल यादव के फैन क्लब ने इस वीडियो को बीते साल दिवाली के मौके पर शेयर किया था.दिवाली पर खेसारी लाल यादव के फैन क्लब ने यह वीडियो शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा था कि - दीए की रोशनी आपको विकास और वृद्धि की राह पर ले जाए. दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएं... दर्शकों को खेसारी लाल यादव का यह जेस्चर काफी पसंद आया था. खेसारी लाल यादव के चाहने वाले उनकी इन्ही नेकदिली पर दिल हारते दिखते हैं.A post shared by KHESARI LAL YADAV (@khesari_yadav_fanclub)News Reels

खेसारी लाल यादव भोजपुरी सिनेमा के वह नामी चेहरे हैं जिन्होंने कड़ी मशक्कत करते हुए दर्शकों को अपना दीवाना बनाया है. खेसारी लाल यादव के गाने सोशल मीडिया पर आग की तरह फैलते हैं. इन दिनों खेसारी लाल यादव के कई गानों ने दर्शकों को अपने बोल पर नचाया है. खेसारी लाल यादव का नाम भोजपुरी सिनेमा के टॉप एक्टर्स की लिस्ट में शुमार होता है.ये भी पढ़ें:-Urfi Javed Video: उर्फी जावेद ने अतरंग अंदाज में पहना शर्ट, वीडियो देख यूजर्स ने कहा-'धोखा है ये तो'Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?