By: ABP Live  | Updated at : 06 Jun 2022 08:18 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीर. बैतूल: मध्य प्रदेश (Madhya Pradesh) में त्रिस्तरीय पंचायत चुनाव (Elections) होना है. तारीखों का एलान कर दिया गया है. चुनावों को देखते हुए बैतूल (Betul) जिला प्रशासन ने लाइसेंस धारकों (License Holders) को उनके शस्त्र (Firearms) जमा कराने का आदेश दिया है. कलेक्टर और जिला दंडाधिकारी अमनबीर सिंह बैंस (Amanbeer Singh Bains) ने नगरीय निकायों (Urban Body Elections) के आम निर्वाचन 2022 की घोषणा किए जाने के फलस्वरूप जन सुरक्षा और कानून व्यवस्था की स्थिति को अनुकूल बनाए रखने को ध्यान में रखते हुए जिले के शस्त्र लाइसेंस धारकों के शस्त्र लाइसेंस निलंबित करने के आदेश दिए हैं.जिला कलेक्टर ने अपने आदेश में क्या कहा हैनगरीय निकाय चुनाव और पंचायत चुनाव को देखते हुए कलेक्टर और जिला दंडाधिकारी अमनबीर सिंह बैंस ने दंड प्रक्रिया संहिता 1973 की धारा 144 के प्रावधानों में प्रदत्त शक्तियों का प्रयोग करते हुए आदेश दिए हैं कि जिले की नगर पालिका परिषद- बैतूल, आमला, मुलताई और नगर परिषद- बैतूल बाजार, घोड़ाडोंगरी, शाहपुर और भैंसदेही के नगरीय क्षेत्रों की सीमा में कोई भी व्यक्ति आग्नेय शस्त्र (बंदूक, राइफल, पिस्टल, रिवाल्वर) आदि या अन्य किसी भी प्रकार का प्राणघातक हथियार किसी आम रास्ते, सड़क या आम स्थान पर धारण नहीं करेगा.इन लोगों पर लागू नहीं होगा यह आदेशNews Reelsयह आदेश ड्यूटी कर रहे दंडाधिकारी और पुलिस बल और वेस्टर्न कोलफील्ड्स लिमिटेड पाथाखेड़ा, मध्य प्रदेश पावर जनरेटिंग कंपनी, सतपुड़ा ताप विद्युत गृह सारणी और बैंक की सुरक्षा हेतु प्रदत्त शस्त्र लाइसेंसों पर और बैंक में कार्यरत निजी सुरक्षाकर्मियों के शस्त्र लाइसेंसों पर लागू नहीं होगा. जिले के प्रपत्र-3 और प्रपत्र-5 में स्वीकृत समस्त शस्त्र लाइसेंसों को 18 जुलाई 2022 तक के लिए निलंबित कर दिया गया है.यह भी पढ़ें- Indore News: इंदौर पुलिस ने बनाई क्विक रिस्पांस टीम, इन अर्धसैनिक बलों ने दी हैं क्यूआरटी को ट्रेनिंगअपने-अपने क्षेत्र के थानों में शस्त्र जमा करने होंगेआदेश में स्पष्ट किया गया है कि वर्तमान समय में ऐसी परिस्थिति नहीं है कि उक्त आदेश जारी करने से पूर्व जिले के प्रत्येक शस्त्र लाइसेंस धारक की समक्ष में सुनवाई की जा सके. इसलिए यह आदेश एक पक्षीय रूप से पारित किया गया है. आदेश में कहा गया है कि इस आदेश से प्रभावित होने वाले समस्त शस्त्र लाइसेंस धारक अपने शस्त्र को तत्काल अपने-अपने क्षेत्र के थाने में जमा कराएंगे. जिले के समस्त थाना प्रभारियों को आदेश दिया गया है कि वे अपने-अपने क्षेत्र के समस्त शस्त्र लाइसेंस धारकों से शस्त्र प्राप्त कर थाने में जमा करें. आम जनता से कहा गया है कि वर्तमान परिस्थितियों को देखते हुए आदेश दंड प्रक्रिया संहिता 1973 की धारा 144 (2) के अंतर्गत एक पक्षीय रूप से पारित किया गया है. आदेश 18 जुलाई 2022 तक प्रभावशाली रहेगा.बता दें कि मध्य प्रदेश में त्रिस्तरीय चुनाव होना है. पंचायत चुनाव तीन चरणों और नगरीय निकाय चुनाव दो चरणों में सम्पन्न होंगे. पंचायत चुनाव के लिए 25 जून, एक जुलाई और आठ जुलाई को मतदान कराया जाएगा. वहीं, नगरीय निकाय के लिए 6 जुलाई और 13 जुलाई को वोट डाले जाएंगे.यह भी पढ़ें- Indore News: बेटी पैदा होने से दुखी पति ने पत्नी को दिया तीन तलाक, महिला की शिकायत पर पुलिस ने उठाया यह कदमSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 09 Apr 2022 06:29 PM (IST)

Chhattisgarh News: छत्तीसगढ़ प्रभु राम के ननिहाल के रूप में सम्पूर्ण विश्व में अपनी अलग पहचान रखता है. वनवास काल में प्रभु राम ने यहां लंबा वक्त बिताया. यहां के ऋषियों के आश्रम, प्रकृति के मध्य वनवास काटा, इसलिए यहां की जनश्रुतियों, लोककथाओं और आम जनजीवन में राम रचे-बसे हैं. मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने भगवान प्रभु राम के ननिहाल प्राचीन दक्षिण कौशल और वर्तमान छत्तीसगढ़ में राम पथ वनगमन पर्यटन परिपथ की परियोजना तैयार की. इस परियोजना में राम वनगमन मार्ग से जुड़े धार्मिक और ऐतिहासिक महत्व के स्थलों को सजाने, संवारने और इन्हें पर्यटन की दृष्टि से सुविधा सम्पन्न बनाने का काम हाथ में लिया गया है. ऐसी मान्यता है कि प्रभु श्रीराम के साथ माता सीता और लक्ष्मण ने वनवास काल 14 वर्षों में 10 साल छत्तीसगढ़ में बिताये थे. जिन जगहों पर प्रभु राम आए थे ऐसे 75 स्थानों को चिन्हांकित कर धार्मिक पर्यटन के अनुरूप विकसित करने का लक्ष्य रखा गया है.शिवनाथ, जोंक और महानदी के त्रिवेणी संगम में स्थित शिवरीनारायण के मंदिर परिसर एवं आस-पास के क्षेत्रों को विकसित करने एवं पर्यटकों की सुविधाओं के लिए 39 करोड़ रूपए की कार्य योजना तैयार की गई है. जिसके प्रथम चरण में छह करोड़ रूपए के कार्य का लोकार्पण 10 अप्रैल को रामनवमी के दिन मुख्यमंत्री भूपेश बघेल करने जा रहे हैं. इनमें शिवरीनारायण के मंदिर परिसर का उन्नयन और सौदर्यीकरण, दीप स्तंभ, रामायण इंटरप्रिटेशन सेंटर और पर्यटक सूचना केन्द्र, मंदिर मार्ग पर भव्य प्रवेश द्वार, नदी घाट का विकास एवं सौंदर्यीकरण, घाट में प्रभु राम-लक्ष्मण और शबरी माता की प्रतिमा का निर्माण किया गया है. इसी प्रकार पचरी घाट में व्यू पाइंट कियोस्क, लैंड स्केपिंग कार्य, बाउंड्रीवाल, मॉड्यूलर शॉप, विशाल पार्किंग एरिया और सार्वजनिक शौचालय का निर्माण शामिल है. राम वन गमन पर्यटन परिपथ के अंतर्गत कोरिया से सुकमा तक के धार्मिक स्थलों को जोड़ने के लिए 2260 किमी की लंबाई तक सड़क निर्माण भी प्रस्तावित है. इस मार्ग में छायादार और फलदार पौधों का रोपण वन विभाग द्वारा किया जा रहा है. इस परियोजना के तहत चिन्हांकित 75 स्थानों में से प्रथम चरण में चिन्हांकित 9 स्थलों को विकसित करने की परियोजना तैयार की गई है. इस पर्यटन परिपथ के पूर्ण होने से देश के विभिन्न हिस्सों से न केवल पर्यटक छत्तीसगढ़ आएगें, साथ ही छत्तीसगढ़ के विभिन्न हिस्सों से पर्यटकों का यहां आना-जाना लगा रहेगा. पर्यटन को बढ़ावा मिलने से स्थानीय लोगों को रोजगार मिलेगा. वहीं रोजगार के नए अवसरों में भी वृद्धि होगी. News Reelsराम वन गमन पर्यटन परिपथ के तहत प्रथम चरण में चिन्हांकित स्थलों में सीतामढ़ी-हरचौका (कोरिया), रामगढ़ (सरगुजा), शिवरीनारायण (जांजगीर-चांपा), तुरतुरिया (बलौदाबाजार), चंदखुरी (रायपुर), राजिम (गरियाबंद), सिहावा सप्तऋषि आश्रम (धमतरी), जगदलपुर (बस्तर) और रामाराम (सुकमा) 138 करोड़ रुपए की लागत से इन क्षेत्रों में पर्यटन के विकास का कार्य होगा. इन स्थानों में पर्यटन की दृष्टि से सौंदर्यीकरण एवं अन्य साज सज्जा के कार्य किए जाएंगे.प्रभु राम के छत्तीसगढ़ में प्रवेश कोरिया जिले के सीतामढ़ी-हरचौका से हुआ था. यहां विभिन्न पर्यटक सुविधा के विकास के लिए तीन करोड़ 84 लाख दो हजार रूपए स्वीकृत किए हैं. कोरिया जिले के सीतामढ़ी के पास घाट पर कियोस्क निर्माण कार्य के लिए 66 लाख 21 हजार रूपए, सीतामढ़ी के पास बैठने की जगह और घाट के आस-पास पैदल मार्ग के साथ गजीबो निर्माण कार्य के एक करोड़ 42 लाख सात हजार रूपए और घाट विकास कार्य हेतु एक करोड़ 75 लाख 74 हजार रूपए स्वीकृत किए गए हैं. सुकमा जिले के रामाराम छत्तीसगढ़ में प्रभुराम के वनवास काल का अंतिम पड़ाव है. यहां पर्यटकों के रुकने की व्यवस्था एवं परिपथ निर्माण प्रस्तावित है. सिहावा में यात्रियों के ठहरने के लिए समरसता भवन, ऋषि आश्रम जीर्णाद्धार का कार्य होगा. पेयजल सुविधा, गार्डन निर्माण, तालाब सौंदर्यीकरण, शौचालय, विश्रामगृह, नील नदी में स्टॉप डेम, अंडरग्राउंड नाली निर्माण का कार्य होगा. तुरतुरिया में कॉटेज बनाए जाएंगे, महानदी पर वाटरफ्रंट डेवलपमेंट और कॉटेज विकसित होंगे, बस्तर और दंतेवाड़ा के गीदम में जटायु द्वार, बारसूर में ट्राइबल कॉटेज बनाए जाने की योजना है.ये भी पढ़ेंChhattisgarh: बस्तर में महिला कमांडो के सामने बैकफुट पर नक्सली, अन्य जिलों में भी होगी भर्तीBijapur Naxal Attack: बीजापुर में सीआरपीएफ के जवानों पर नक्सली हमला, एक जवान हुआ शहीदChhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईICC T-20 WC में इंग्लैंड की जीत, पाकिस्तान को 5 विकेट से हरायाIND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs Semi Final : भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण ?IND vs ENG : सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस, देखिए उनकी प्रतिक्रियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...पहले बल्लेबाजी करते हुए भारत की शुरुआत अच्छी नहीं रही थी और उन्होंने दूसरे ओवर में ही केएल राहुल का विकेट गंवा दिया था. कप्तान रोहित शर्मा ने 27 रन तो बनाए लेकिन इसके लिए उन्होंने 28 गेंदों का सामना भी किया. सूर्यकुमार यादव भी केवल 14 रन बनाकर आउट हो गए और भारत ने 12वें ओवर तक 75 के स्कोर पर 3 विकेट गंवा दिए थे. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: रवि मिरी, रायपुर  | Updated at : 15 Nov 2022 03:54 PM (IST)

(छत्तीसगढ़ के धमतरी जिले की रहने वाली मनीषा साहू)Chhattisgarh News: छत्तीसगढ़ में पहली बार साहू समाज की युवती जैन साध्वी बनेगी. धमतरी जिले की रहने वाली 29 साल की मनीषा साहू जैन साध्वी बनेंगी. वे इसी महीने जैन समाज में दीक्षा ग्रहण कर संयम के मार्ग पर चलेंगी. मनीषा के सपने डॉक्टर बनने के थे लेकिन अचानक संयम के रास्ते पर चलने की ठानी और परिवार की नाराजगी के बाद भी साध्वी बनने जा रही हैं. चलिए मनीषा साहू की साध्वी बनने की कहानी जानते हैं.साहू समाज से पहली साध्वीदरअसल धमतरी जिले के नगरी वनांचल क्षेत्र के सांकरा निवासी मिथलेश साहू की बेटी मनीषा साहू बी फार्मा, आयुर्वेद की छात्रा हैं. लॉकडाउन के दौरान दुर्ग में रहकर बी फार्मा की पढ़ाई कर रही थीं. इस दौरान जैन मंदिर में जाकर प्रवचन सुना करती थीं. उन्हें लगा कि जैन साधु-साध्वी बनने के लिए किसी भी जाति या समाज का सदस्य होना आवश्यक नहीं है. हर कोई इस संयम की राह को अपना सकता है. ऐसे में उनकी भी इच्छा हुई कि वह संयम पथ की ओर आगे बढ़ सकती हैं और इस रास्ते पर चलकर दूसरों का कल्याण कर सकती हैं. इसलिए उन्होंने वैराग्य शतक की पढ़ाई भी पूरी कर ली है.डॉक्टर बनने का था सपनाबचपन से ही धार्मिक कार्यों में रुचि रखने वाली मनीषा साहू ने बताया कि, पढ़-लिखकर वह डॉक्टर बनना चाहती थीं लेकिन लॉकडाउन के बाद उन्होंने जैन दर्शन को समझा और फिर साधु-साध्वी के प्रवचन सुनीं. वहीं शंका समाधान और जैन सिद्धातों को उन्होंने समझा तो इसके प्रति उनकी रुचि बढ़ती गई और फिर उन्होंने अध्यात्म के मार्ग को चुना. परिवार वालों ने उन्हें समझाया कि यह राह बहुत कठिन है लेकिन वह सोच समझकर निर्णय ले चुकी हैं.परिवार की नाराजगी का सामना पिता मिथलेश साहू पेशे से किसान और राइसमिल संचालक हैं. वहीं परिवार में कुल 8 सदस्य हैं. मिथिलेश साहू की दो बेटियां हैं और एक बेटा है जिनमें मनीषा बड़ी बेटी हैं. जब मनीषा ने 2 साल पहले साध्वी बनने की इच्छा जाहिर की तब सब हैरान रह गए. पिता ने उन्हें समझाने की कोशिश की कि साध्वी बनना आसान नहीं है लेकिन बेटी के फैसले के आगे उन्हें झुकना पड़ा. उन्होंने बताया कि नेक कार्य के लिए जा रही है इसलिए परिवार खुश है.News Reels28 नवंबर को करेंगी दीक्षा ग्रहणफिलहाल परिवार के साथ साहू समाज ने भी मनीषा के फैसले का सम्मान करते हुए अपनी स्वीकृति दी है. अब वह अपने गुरुणी विजयराज की उपस्थिति में साध्वी की दीक्षा लेगी. आपको बता दें कि 28 नवम्बर को रायपुर के जैन दादा बाड़ी में मनीषा साहू दीक्षा ग्रहण करेंगी. इसकी तैयारी पूरा परिवार कर रहा है.Ambikapur: जशपुर के बाद आज अम्बिकापुर पहुंचे आरएसएस चीफ मोहन भागवत, इन कार्यक्रमों में लेंगे हिस्साChhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...World Cup 2019  Final : New Zealand's Probable XIआईसीसी क्रिकेट विश्व कप 2019 : इंडिया vs न्यूज़ीलैण्ड, 1st सेमीफइनल मैच हाइलाइट्सICC World Cup 2019, ENG vs NZ, Match 41 HighlightsBlack-Caps-veteran-Ross-Taylor-fit-to-play-day-night-test-against-EnglandIn Graphics: Tom Latham, Ross Taylor closed the doors on us: Virat Kohliजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 09:51 PM (IST)

नासाNASA: अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा (NASA) को ऑस्ट्रेलिया के पास दक्षिणपश्चिमी प्रशांत सागर में ज्वालामुखी (Volcano) फटने के कुछ समय बाद एक छोटा सा द्वीप नज़र आया. रिपोर्ट्स के मुताबिक, सितंबर महीने की शुरुआत में केंद्रीय टोंगा द्वीप में होम रीफ ज्वालामुखी (Home Reef volcano) ने धुआं, राख और लावा उगलना शुरू किया था जिससे इस के आस पास के पानी का रंग बदल गया था. सैटेलाइट से ली हैं तस्वीरेंNASA की धरती पर नज़र रखने वाली कार्यशाला ने बताया है कि इस ज्वालामुखी में विस्फोट होने के 11 घंटों बाद ही पानी की सतह पर एक नया द्वीप उभर कर आया. इस निगरानी कार्यशाला ने सैटेलाइट की मदद से इस द्वीप की फोटो भी खींची हैं. 7 दिन में हो गया 6 गुनाNews ReelsNASA की प्रेस विज्ञप्ति के अनुसार, यह द्वीप जल्द ही आकार में बड़ा हुआ. 13 सितंबर को शोधकर्ताओं ने टोंगा के जियोलॉजिकल सर्विस के साथ मिल कर इस द्वीप का इलाका 4000 स्क्वायर मीटर यानि लगभग 1 एकड़ बताया था और समुद्र तल से इसकी ऊंचाई से 10 मीटर यानि करीब 33 फीट बताई थी, लेकिन 20 सितंबर को शोधकर्ताओं ने जानकारी दी कि इस द्वीप का आकार बढ़कर 24000 स्क्वायर मीटर अर्थात् लगभग 6 एकड़ का हो गया है.  अल्पकालिक होते हैं इस तरह के द्वीपनासा (NASA) का कहना है कि यह द्वीप सेंट्रल टोंगा आइलैंड्स में होम रीफ सीमाउंट के उपर बना है और शायद हमेशा यहां नहीं रहेगा. NASA ने इसके बारे में आगे बताया कि "यह द्वीप समुद्र में डूबे ज्वालामुखी के कारण बना है और इस तरह के द्वीप कम समय के लिए ही अस्तित्व में आते हैं. हालांकि, कईं बार इनका जीवन काल कुछ घंटे, कुछ दिन, महीने या कुछ साल हो सकता है.आगे नासा की ओर से जानकारी दी गई है कि पास ही में लाटेइकी ज्वालामुखी( Late'iki Volcano ) के 12 दिन तक लगातार फटने के कारण 2020 में भी एक द्वीप बना था लेकिन फिर यह सिर्फ 2 महीने में ही वापस पानी में विलीन हो गया, जबकि साल 1995 में इसी ज्वालामुखी के कारण बना एक द्वीप 25 साल तक रहा था.यह भी पढ़ें- Instagram पर यूजर्स के अचानक घटे फॉलोअर्स, कुछ के अकाउंट हुए सस्पेंड, लोग टोकरा भरकर शिकायत कर रहेये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 08:36 PM (IST)

महाराष्ट्र के पूर्व मुख्यमंत्री उद्धव ठाकरे (File Photo)  ( Image Source : File Photo/AFP )Shiv Sena Name and Symbol Row: शिवसेना पार्टी के नाम और निशान (Shiv Sena Name and Symbol) को लेकर मंगलवार (15 नवंबर) को दिल्ली हाई कोर्ट (Delhi High Court) की ओर से महाराष्ट्र (Maharashtra) के पूर्व मुख्यमंत्री उद्धव ठाकरे (Uddhav Thackeray) की याचिका खारिज किए जाने के बाद निर्वाचन आयोग (ECI) ने उन्हें और मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे (Eknath Shinde) को उनके दावे से संबंधित दस्तावेज (Documents) जमा करने के लिए समय दिया है. चुनाव आयोग ने शिवसेना के नाम और निशान (तीर-कमान) को लेकर दावा किए जाने वाले दस्तावेज जमा करने के लिए कहा है. चुनाव आयोग ने उद्धव ठाकरे और एकनाथ शिंदे को 23 नवंबर तक दस्तावेज जमा कर देने के लिए कहा है. आयोग ने पिछले महीने लगाई थी अंतरिम रोकनिर्वाचन आयोग ने पिछले महीने (8 अक्टूबर) को शिवसेना के नाम और चुनाव चिन्ह को ठाकरे या शिंदे की ओर से इस्तेमाल किए जाने पर अंतरिम रोक लगा दी थी. आयोग ने महाराष्ट्र की अंधेरी ईस्ट विधानसभा सीट पर उपचुनाव के मद्देनजर यह रोक लगाई थी और दोनों गुटों को वैकल्पिक नाम और चुनाव चिन्ह आवंटित किए थे. ठाकरे गुट को पार्टी के लिए वैकल्पिक नाम 'शिवसेना (उद्धव बालासाहेब ठाकरे)' और चुनाव चिन्ह मशाल आवंटित गया था जबकि शिंदे गुट को पार्टी का नाम 'बालासाहेबची शिवसेना' और चुनाव चिन्ह 'दो तलवार और एक ढाल' दिया गया था.News Reelsदिल्ली हाई कोर्ट ने क्या कहा?शिवसेना के नाम और चुनाव चिन्ह के इस्तेमाल को लेकर आयोग की ओर से लगाई गई अंतरिम रोक के फैसले के खिलाफ उद्धव ठाकरे ने दिल्ली हाई कोर्ट में याचिका दायर की थी. इसी मामले पर सुनवाई करते हुए दिल्ली उच्च न्यायालय ने मंगलवार को ठाकरे की याचिका खारिज कर दी और निर्वाचन आयोग को जल्द से जल्द फैसला करने के लिए कहा. न्यायमूर्ति संजय नरूला ने कहा कि यह शिवसेना के दोनों गुटों और आम लोगों के हित में होगा कि मामले पर निर्वाचन आयोग की कार्यवाही जल्द खत्म हो.  लोक जनशक्ति पार्टी विवादइसी तरह के लोक जनशक्ति पार्टी के चुनाव चिन्ह विवाद को लेकर निर्वाचन आयोग ने चिराग पासवान और पशुपति कुमार को सुनवाई के लिए 29 नवंबर को बुलाया है. पार्टी के चुनाव चिन्ह 'बंगला' को लेकर विवाद है. निर्वाचन आयोग ने अक्टूबर 2021 में दोनों गुटों पर एलजेपी के चुनाव चिन्ह बंगला को इस्तेमाल करने के लिए अंतरिम रोक लगा थी. आयोग ने कहा था कि उसकी ओर से विवाद का हल किए जाने तक अंतरिम रोक जारी रहेगी. निर्वाचन आयोग ने शनिवार (12 नवंबर) को भेजे एक पत्र में कहा कि उसने मुख्यालय के निर्वाचन सदन में 29 नवंबर को चिराग पासवान और पशुपति कुमार गुटों का पक्ष सुनने का निर्णय लिया है. आयोग ने पत्र में यह भी कहा कि दोनों गुट 28 नवंबर तक दावे को लेकर कोई नया दस्तावेज भी जमा कर सकते हैं और उसकी कॉपी आपस में शेयर कर सकते हैं. चिराग-पशुपति को आवंटित किए गए थे ये नामबता दें कि चिराग पासवान धड़े को फिलहाल लोक जनशक्ति पार्टी (राम विलास) और पशुपति कुमार पारस के धड़े को राष्ट्रीय लोक जनशक्ति पार्टी के नाम से जाना जाता है. पशुपति कुमार पारस, चिराग के चाचा है. चिराग के धड़े को चुनाव चिन्ह हेलिकॉप्टर मिला था और पशुपति कुमार को चुनाव चिन्ह सिलाई मशीन आवंटित किया गया था.यह भी पढ़ें- Chennai Police Raid: पुलिस ने NIA से संबंधित 4 संदिग्धों के घर पर छापेमारी की, कैश- इलेक्ट्रॉनिक डिवाइस बरामदDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपNOTA Right: जब आम जनता को मिला Right To Rejectजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: रवि कैंतुरा  | Updated at : 15 Nov 2022 03:08 PM (IST)

रजत दुआ (वकील)Uttarakhand News: शक्तिमान घोड़ा मामले (Shaktimaan horse case) में एक बार फिर से गणेश जोशी (Ganesh Joshi) की मुश्किलें बढ़ सकती हैं. देहरादून में आर्मी से रिटायर्ड कर्नल ने शक्तिमान घोड़े प्रकरण में पुनर्विचार याचिका (Review Petition) दायर कर दी है. इससे पहले पुलिस घुड़सवार ने घोड़े की मौत पर एफआईआर दर्ज की थी, जिसमें सभी आरोपियों को सीजेएम कोर्ट ने दोषमुक्त कर दिया था. एक बार फिर इस मामले में रिटायर्ड कर्नल ने जिला एवं सत्र न्यायालय में पुनर्विचार याचिका दायर की है. पुनर्विचार याचिका दायर करने वाले पक्ष का कहना है कि जिस तरीके से पहले इस पूरे मामले में सुनवाई हुई है उसमें कुछ साक्ष्य और गवाह रह गए थे जिसमें सत्यता खुलकर सामने नहीं आ पाई.क्या था पूरा मामलाबता दें कि आरोप था कि वर्ष 2016 में विधानसभा सत्र के दौरान बीजेपी ने प्रदर्शन किया था. लाठी से शक्तिमान घोड़ा घायल हो गया था. उस वक्त के बीजेपी विधायक गणेश जोशी पर आरोप लगा था. वहीं एक महीने बाद घोड़े की मौत हो गई थी जिसमें गणेश जोशी को पुलिस ने आरोपी बनाया था. हालांकि 2021 में शक्तिमान घोड़े की मौत मामले में गणेश जोशी को देहरादून सीजेएम कोर्ट ने दोष मुक्त कर दिया था. शक्तिमान घोड़ा पुलिस में एसआई के पद पर था. अब इस मामले पर कल सुनवाई होनी है जिसमें कोर्ट के द्वारा पुनर्विचार याचिका दायर करने वाले पक्ष से पूछा जाएगा कि उनके पास क्या आधार है कि वह फिर से इस मामले को लेकर अपील कर रहे हैं.वकील ने क्या कहाअधिवक्ता रजत दुआ ने कहा कि चोटिल घोड़े को एसआई पद प्राप्त था. पुलिस में चोट लगने के बाद दुर्घटनावश इसकी मौत हो गयी थी. सीजेएम की कोर्ट में इसपर विचार हुआ था और कुछ खामियां रह गई थीं, जिससे सत्य पूरी तरह से सामने नहीं आ सका. कुछ साक्ष्य का अवलोकन होना भी शेष रह गया था, कुछ गवाह भी शेष रह गए थे. एक आर्मी रिटायर्ड ने अपील के लिए मुझसे कहा और आज मैंने जिला एवं सत्र न्यायालय में अपील की है. कल की सुनवाई के लिए डेट रखी गई है और एडीजे के यहां कल सुनवाई होगी.शिवपाल के करीबी, 2 बार सपा से सांसद, एक बार MLA, जानें- कौन हैं मैनपुरी से बीजेपी उम्मीदवार रघुराज सिंह शाक्यNews ReelsUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 16 Nov 2022 07:35 PM (IST)

(फाइल फोटो- Getty)Delhi Electricity: दिल्ली हाईकोर्ट (Delhi High Court) ने कहा है कि बिजली एक आवश्यक सेवा है. हाईकोर्ट ने बिना ठोस और वैध कारण के किसी व्यक्ति को इससे वंचित नहीं किया जा सकता. हाईकोर्ट ने कहा है कि जब किसी संपत्ति के स्वामित्व पर विवाद होता है, तब भी अधिकारी मालिक होने का दावा करने वालों से अनापत्ति प्रमाण पत्र (NOC) लाने पर जोर देकर कानूनी कब्जे वाले व्यक्ति को बिजली से वंचित नहीं कर सकते हैं.जस्टिस मनोज कुमार ओहरी ने 14 नवंबर को दिए गए एक आदेश में कहा, "इसमें कोई दो राय नहीं है कि बिजली एक आवश्यक सेवा है, जिससे किसी व्यक्ति को बिना ठोस, वैध कारण के वंचित नहीं किया जा सकता है. यह पूर्ण रूप से स्थापित है कि जिस संपत्ति पर बिजली कनेक्शन मांगा गया है, उस संपत्ति के स्वामित्व के रूप में विवाद जारी रहने के बावजूद संबंधित अधिकारी कानूनी तौर पर कब्जा वाले व्यक्ति को मालिक होने का दावा करने वाले व्यक्ति से एनओसी लाने को नहीं कह सकता."ये भी पढ़ें- Satyendar Jain Bail Plea: दिल्ली के मंत्री सत्येंद्र जैन की जमानत पर फैसला कल तक के लिए टलाएनओसी मांग रहे थे बीएसईएस-वाईपीएलहाईकोर्ट की यह टिप्पणी दो वरिष्ठ नागरिकों की उस याचिका पर आई थी, जिसमें उन्होंने बीएसईएस-वाईपीएल को उस परिसर में नया बिजली मीटर लगाने का निर्देश देने की मांग की थी, जिसमें वे रह रहे थे. उनकी शिकायत थी कि मीटर लगाने के लिए बीएसईएस-वाईपीएल याचिकाकर्ताओं में से एक के भाइयों से एनओसी मांग रहा था, जबकि वे संपत्ति बंटवारे को लेकर मुकदमे में उलझे थे.News Reels'किरायेदार को भी बिजली देने से नहीं किया जा सकता मना'हाईकोर्ट ने अपने आदेश में कहा कि सुप्रीम कोर्ट ने अपने एक फैसले में कहा है कि बिजली एक बुनियादी सुविधा है और मकान मालिक की ओर से अनापत्ति प्रमाण पत्र जारी करने में विफल रहने या इनकार करने के आधार पर किरायेदार को भी बिजली देने से मना नहीं किया जा सकता है और प्राधिकरण को केवल यह जांचना आवश्यक होता है कि क्या आवेदनकर्ता विवादित परिसर में रहता है या नहीं. हाईकोर्ट ने प्राधिकरण से एनओसी पर जोर दिए बिना आवेदन को दो सप्ताह के भीतर संसाधित करने के लिए कहा और स्पष्ट किया कि इस आदेश को विवादित परिसर के संबंध में याचिकाकर्ताओं के किसी भी अधिकार के तौर पर नहीं समझा जाएगा.Delhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचारDelhi MCD Election 2022: दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा? जानें- क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाताBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 19 Sep 2022 03:02 PM (IST)

ईस्टर्न रेलवे न्यूजEastern Railway News: हावड़ा मंडल में अब ट्रेनों की लेटलतीफी खत्म हो गई है क्योंकि रेलवे ने शक्तिगढ़-रसूलपुर के बीच तीसरी लाइन का काम पूरा कर लिया है. सुपर क्रिटिकल परियोजना के पूरा होने से अब हावड़ा और बर्दवान खंड में ट्रेनों की रफ्तार बढ़ जाएगी. अब मुख्य लाइन के साथ-साथ कॉर्ड लाइन पर भी ट्रेनों का ऑपरेशन शुरू हो सकेगा. हावड़ा मंडल में 11 दिनों तक नॉन इंटरलॉकिंग कार्य को सैकड़ों मजदूरों ने पूरा किया है. काम पूरा होने के बाद इस रेलवे लाइन को चेक भी कर लिया गया है. रेलवे के अनुसार सीआरएस का क्लीयरेंस मिलते ही इस रेलवे लाइन पर ट्रेनों को दौड़ाने लग जाएंगे.अब ट्रेनों के संचालन की बढ़ गई है क्षमताहावड़ा-बर्दवान मंडल की मुख्य लाइन के साथ-साथ कॉर्ड लाइन पर ट्रेनों की संचालन क्षमता बढ़ गई है. अब ट्रेनें आसानी से निकल सकेंगी. लेटलतीफी खत्म होने से सफर तय समय में पूरा हो सकेगा. अब मुख्य लाइन और कॉर्ड लाइन पर अलग-अलग ट्रेनें दौड़ेंगी तो एक लाइन पर ट्रैफिक का भार घट जाएगा.ईस्टर्न रेलवे ने कराया है यह कामNews Reelsईस्टर्न रेलवे (Eastern Railway) ने बैंची-शक्तिगढ़ की तीसरी रेलवे लाइन का कार्य कराया है. सोशल मीडिया पर ईस्टर्न रेलवे ने यह जानकारी दी कि नॉन इंटरलॉकिंग और इलेक्ट्रॉनिक इंटरलॉकिंग का कार्य सफलतापूर्वक रिकॉर्ड समय में पूरा कर लिया गया है. सीआरएस क्लीरियेंस के बाद अब इस लाइन पर ट्रेनों का संचालन शुरू कर दिया जाएगा. मुख्य लाइन से ट्रैफिक कम होगा तो बिना किसी समस्या के ट्रेनों का संचालन सुगम तरीके से होगा.यह भी पढ़ेंIndian Railway: मच्छरों का ऐसा प्रकोप कि चलानी पड़ी मच्छर मार स्पेशल ट्रेन, जानिए कहां चलेगी ये रेलIndian Railway News: रेलवे अगले महीने चलाएगा ये फेस्टिवल स्पेशल ट्रेन, देखें रूट और टाइमिंगAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 04:53 PM (IST)

नासा ने जारी की जलती हुई पराली की सेटेलाइट तस्वीर  ( Image Source : NASA )NASA Picture of Stubble Burning: हर साल की तरह इस बार भी पराली जलाने के कारण वायु प्रदूषण (Air Pollution) का स्तर बढ़ता जा रहा है. किसानों को जागरूक करने की कोशिशें नाकाम दिखाई पड़ रही हैं. सबसे बुरा हाल पंजाब का ही है, यहां पराली जलाने की घटनाओं में 20% तक बढ़ोतरी दर्ज की गई है.वहीं हरियाणा ने पराली जलाने (Stubble Burning) की समस्या पर लगभग जीत हासिल कर ली है. राज्य में पराली जलाने की घटनाओं में 25% कमी दर्ज हुई है.इन आंकड़ों का खुलासा नासा (NASA) की सेटेलाइट तस्वीरों में हुआ है. पराली जलने के मामलों पर नासा की सेटेलाइट से खीचीं गई. तस्वीर में साफ देख सकते हैं कि हरियाणा में घटनायें काफी कम हैं, लेकिन पंजाब के तीन-चौथाई हिस्से पर धुंआधार पराली जल रही है. नासा ने जारी की रिपोर्टभारत में पराली जलाने की घटनाओं को लेकर अमेरिका की नेशनल एरोनाटिक्स एंड स्पेस एडमिनिस्ट्रेशन (नासा) ने तस्वीर जारी है. नासा ने रिपोर्ट जारी करके बताया है कि नवंबर में सेटेलाइट ने ऑब्जर्व किया है कि उत्तर भारत में पराली जलाने के कारण आसमान भी धुएं से भर गया है. यहां किसानों ने धान के बचे अवशेषों को जला दिया है. पंजाब, हरियाणा और उत्तर प्रदेश में जलने वाली पराली का धुआं उत्तरी पाकिस्तान तक पहुंच रहा है.यहां के कई किसान सस्ता और जल्दी समाधान पाने के लिए पराली को जला देते हैं, जिसके बाद पराली की राख को फैलाकर सर्दियों की फसल उगाते हैं. इस जलती हुई पराली का धुंआ दिल्ली-एनसीआर रीजन को बुरी तरह से प्रभावित करता है, जिससे हवा की क्वालिटी खराब हो जाती है और AQI स्तर गिर जाता है.News Reelsकेरल को पराली बेचेगा पंजाबहाल ही में केरल के पशुपालन मंत्री जे. चिनचुरानी ने एक मीटिंग के दौरान पशु चारे के तौर पर पंजाब की पराली को खरीदने की बात कही है. पंजाब भवन में हुए एक बैठक में सीएम भगवंत मान ने भी केरल को पशु चारे के लिए पराली उपलब्ध करवाने का आश्वासन दिया है. इससे पराली जलाने की समस्या से काफी हद तक राहत मिलेगी. केरल के पशु मंत्री ने यह भी कहा कि केंद्र सरकार के योजनाबद्ध किसान रेल प्रोजेक्ट के जरिये पंजाब यदि केरल को पराली भेजता है तो इससे बड़ी संख्या में केरल के डेयरी किसानों को फायदा होगा.पंजाब में धुआंधार जली परालीपंजाब में पिछले दो दिनों में पराली जलाने के मामले काफी थे, लेकिन शुक्रवार से एक बार फिर किसान अपनी पराली को आग के सुपुर्द करने के लिए खेतों की तरफ लौटे. पंजाब प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड के रिमोट सेंसिंग सिस्टम में गुरुवार की रात को पराली जलाने के 3911 मामले दर्ज हुए हैं. इसी के साथ खरीफ सीजन 2022 की कटाई से ही पंजाब राज्य में कुल पराली जलाने का आंकड़ा 40677 पार कर गया है. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें-इन मानकों के आधार पर 'कृषि का सरताज' बनने जा रहा ये राज्य, यहां जानें सरकार की पूरा प्लानिंगPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: विक्रम सिंह जाट  | Updated at : 24 May 2022 10:35 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Chhindwara: मध्य प्रदेश के छिंदवाड़ा में दुल्हन बारात का इंतजार करती रह गई लेकिन दूल्हा योजनाबद्ध तरीके से प्रेमिका के साथ शादी के ठीक पहले फरार हो गया. इस घटना के बाद लोगों ने पुलिस थाने का घेराव किया और आरोपी पुलिसवाले के खिलाफ कार्रवाई करने की मांग उठाई. छिंदवाड़ा के कारोवाह गांव में रहने वाली युवती का विवाह बैतूल में पदस्थ आरक्षक सोनू के साथ तय हुआ था. सोनू शिवपुरी जिले का रहने वाला है. दोनों ही विवाह सूत्र में बंधने वाले थे.इस दौरान शादी की सारी तैयारियां हो गई थी. जब बरात देर रात तक दुल्हन के घर पर नहीं पहुंची तो सभी हैरान रह गए. इसके बाद मामले की छानबीन की गई तो पता चला कि दूल्हा सोनू अपनी प्रेमिका के साथ फरार हो गया है. इसके बाद दुल्हन पक्ष के लोगों ने थाने का घेराव करते हुए शिकायत दर्ज करवाई.MP Panchayat Election: 31 मई को होगी जिला पंचायत अध्यक्ष पद पर आरक्षण की घोषणा, लॉटरी की मदद से होगा फैसलादुल्हन का रो-रोकर बुरा हाल News Reelsपुलिस से मिली जानकारी के मुताबिक सोनू और उसकी प्रेमिका के बारे में युवती और उसके परिजनों को कोई जानकारी नहीं थी. बताया जाता है कि आरक्षक के परिवार वालों ने सारी बात छुपा कर रखी. बाद में जब पूरा राज खुला तो मामला थाने तक पहुंच गया. इस मामले में दुल्हन के परिवार वालों ने बैतूल के पुलिस अधिकारियों से भी कार्रवाई की मांग की है. इस घटना के बाद दुल्हन का रो-रोकर बुरा हाल है.राजी मर्जी से हुआ था रिश्ता तययुवती के परिजनों ने पुलिस को बताया कि सोनू की मर्जी से रिश्ता तय हुआ था. इसके अलावा शादी के कार्ड भी दूल्हे ने अपने सारे रिश्तेदारों और दोस्तों को वितरित किए थे. वह शादी के लिए पूरी तरह तैयार था, लेकिन ऐन वक्त पर उसने धोखा दे दिया. इस पूरे मामले को लेकर युवती के परिजनों ने सोनू के करीबी रिश्तेदारों के खिलाफ भी कार्रवाई की मांग की है. Indore Murder Case: इंदौर में शादीशुदा युवक को इश्क करना पड़ा महंगा, माशूका के परिवार ने उतारा मौत के घाटSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेHoneywell Air Touch V4 Air Purifier की कीमत 11,499 रुपये है. इसका कवरेज एरिया 542.5 square ft है. इसमें 5 air changes per hour के साथ एडवांस फिल्टरेशन सिस्टम मिलता है.Kent Aura Portable Room Air Purifier की कीमत 7,250 रुपये है. इसका एक Alps+UV मॉडल भी आता है, जिसकी कीमत 12,399 रुपये तक जाती है. इसमें HEPA मिलता है. इसका 290 sq. ft का कवरेज एरिया है.PHILIPS AC1217/20 Portable Room Air Purifier 11,649 रुपये की कीमत में उपलब्ध है. इसमें HEPA दिया गया है. यह प्यूरिफायर हवा में धूल के कण को डिटेक्ट करके साफ कर देता है. इसकी एयर क्लिनिंग डिलीवर रेट 260 cubic metres प्रति घंटा तक है.Blue Star AP420OAN Room Air Purifier दो कलर ऑप्शन में उपलब्ध है. इसमें व्हाइट और ग्रे कलर शामिल हैं. इसे आप Flipkart से 9,799 रुपये की कीमत में खरीद सकते हैं. इस एयर फ्यूरिफायर में SensAir टेक्नोलॉजी मिलती है, यह प्रदूषण के कण को ऑटोमैटिकली डिटेक्ट करके हवा स्वच्छ कर देता है. इसमें Activated Carbon, HEPA है.Mi Air Purifier 3 की कीमत 9,960 रुपये से शुरू है. इसमें True HEPA फिल्टर मिलता है. यह प्यूरिफायर स्मार्ट ऐप कंट्रोल के सपोर्ट के साथ आता है. इसे आप गूगल असिस्टेंट व Amazon Alexa से भी ऑपरेट कर सकते हैं.Upcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीकाBest 5G Smartphone: ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले 5G मोबाइल, देखें तस्वीरेंWhatsApp पर ऑडियो या वीडियो कॉल लिंक क्रिएट करने का बेहद आसान तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमेरठ से बड़ी खबर है. बारातियों को ले जा रही बस पलटी है. हादसे में 20 लोगों के घायल होने की खबर है. बस के शीशे तोड़कर लोगों को बाहर निकाला गया है. मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईतुला राशि (Libra)- तुला राशि के जातकों के लिए यह सप्ताह बहुत भाग्यशाली रहने वाला है. आपके सोचे हुए सारे कार्य पूरे होंगे. कार्यक्षेत्र में बदलाव की सोच रहे थे, तो इस सप्ताह आपकी इच्छा पूरी हो सकती है. नौकरपेशा लोगों की आय के नए अवसर बनेंगे. संचित धन में वृद्धि होगी. राजनीति से जुड़े लोगों को लाभ होगा. कोई बड़ा पद मिल सकता है. आपके मान-सम्मान में बढ़ोत्तरी होगी. किसी धार्मिक स्थान पर घूमने-फिरने की योजना बना सकते हैं. प्रेम संबंध की दृष्टि से यह सप्ताह आपके लिए बहुत अच्छा रहने वाला है. दांपत्य जीवन सुखमय बना रहेगा.वृश्चिक राशि (Scorpio)- वृश्चिक राशि के जातकों को इस सप्ताह अपनी सेहत पर ध्यान देने की जरूरत होगी. अपने गुस्से पर कंट्रोल करने की कोशिश करें वरना बाद आपको पछताना पड़ सकता है. मनचाही सफलता प्राप्त होगी. व्यवसाय से जुड़े लोग कोई बड़ी डील करने से पहले राय-मशवरा कर लें. जोश में आकर होश खोने से बचें वरना आपको अपमानित होना पड़ सकता है. कार्यक्षेत्र में कुछ दबाव का सामना करना पड़ सकता है. जीवनसाथी की भावनाओं को समझने का प्रयास करें.धनु राशि (Sagittarius)- धनु राशि के जातकों के लिए ये सप्ताह बहुत शुभ और लाभदायक रहने वाला है. आपको हर क्षेत्र में लोगों का पूरा सहयोग मिलेगा. सारे काम समय से पूरे होंगे. नौकरी के के लिए भटक रहे लोगों को इस सप्ताह अच्छी नौकरी का ऑफर मिल सकता है. सुख-सुविधा से जुड़ी कोई ऐसी चीज खरीद सकते हैं, जिसकी आपने लंबी समय से योजना बनाई थी. घर की साज-सज्जा पर ध्यान देंगे. घर में किसी धार्मिक औक मांगलिक कार्यक्रम का आयोजन हो सकता है. प्रेम संबंध को आगे बढ़ाने में सावधानी बरतें.मकर राशि (Capricorn)- मकर राशि के जातकों के लिए यह सप्ताह बहुत व्यस्त रहने वाला है. कार्यक्षेत्र में कामकाज के अतिरिक्त बोझ से परेशान रहेंगे. करियर और कारोबार कड़ी मेहनत के बाद ही सफलता मिलने के योग हैं. किसी भी काम में लापरवाही न बरतें. अपनी सेहत का भी विशेष ख्याल रखें. नौकरी में बदलाव के लिए ये सप्ताह ठीक नहीं है. व्यवसाय से जुड़े लोगों को मनचाहा लाभ प्राप्त होगा. इस सप्ताह खर्च की अधिकता बनी रहेगी. सप्ताह के अंत तक कोई शुभ समाचार प्राप्त होगा. जीवनसाथी का सहयोग मिलेगा.कुंभ राशि (Aquarius)- कुंभ राशि के जातक इस सप्ताह बुद्धिमानी से काम लेंगे और कार्यों में सफलता हासिल करेंगे. इसमें आपके मित्र काफी मददगार साबित होंगे. सप्ताह की शुरुआत का समय आपके करियर-कारोबार के शुभ रहेगा. व्यवसाय में मनचाही सफलता मिलेगी. कार्यक्षेत्र में कोई अहम जिम्मेदारी मिल सकती है. आय के नए अवसर बनेंगे. बेरोजगार लोगों इस सप्ताह रोजगार की प्राप्ति हो सकती है. कारोबार में निवेश कर सकते हैं लेकिन ऐसा करने से पहले अपने शुभचिंतकों की सलाह जरूर लें. छोटी दूरी की यात्रा के योग बनेंगे.मीन राशि (Pisces)- मीन राशि के जातकों को इस सप्ताह कोई खुशखबरी मिल सकती है. करियर में आ रही दिक्कतें दूर होंगी. परिवार के किसी सदस्य के साथ चल रहा मनमुटाव भी आने वाले दिनों में दूर हो सकता है. कारोबार के लिए की गई यात्रा लाभप्रद साबित होगी. आपके मान-सम्मान में वृद्धि होगी. इस सप्ताह आप अपनी सूझ-बूझ के बल पर सारे क्षेत्रों में कामयाब होंगे. यह समय आपके पारिवारिक जीवन के लिए भी अनुकूल रहने वाला है. किसी मांगलिक कार्यों में शामिल होने का अवसर मिलेगा. दांपत्य जीवन सुखमय बना रहेगा. सेहत अच्छी रहेगी.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRubina Dilaik: टीवी की संस्कारी बहू रूबीना दिलेक ने जब बिकिनी में ढाया कहर, स्टनिंग लुक देख उड़ जाएंगे होशसायशा शिंदे ने  बयां किया दर्द,  बताया पब्लिक में ट्रांस विमेन्स के साथ होता है कैसा सलूकइतनी मुहब्बत के बाद भी क्यों टूट गई इन स्टार्स की शादी? जब एक्ट्रेस ने बयां किया था अपना दर्दBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?Bigg Boss 16 WeekendKaVaar: Salman Khan जलाएंगे Parents की बत्ती, क्या Sumbul की होगी शो से छुट्टी?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 04 Dec 2021 08:16 AM (IST)

इस तरह कम बजट में घूमे मनाली (PC: Instagram)Tips to Travel Manali in Low Budget: किसी भी पहाड़ों को पसंद करने वाले व्यक्ति की सबसे पहली पसंद होती है मनाली.  शिमला-मनाली हिल स्टेशन (Shimla-Manali Hill Station) पसंद करने वाले लोगों के लिए किसी जन्नत से कम नहीं है. लोग यहां जाना बेहद पसंद करते हैं. अगर आप भी मनाली घूमने (Travel Tips for Manali) का प्लान बना रहे हैं तो जाने से पहले इसकी ठीक से प्लानिंग करना बेहद जरूरी है. तो चलिए हम आपको कुछ ऐसे दिप्स बताते हैं जिसे अपनाकर आप मनाली बेहद कम पैसों में घूम सकते हैं. वह टिप्स हैं-मनाली पहुंचने का रास्तावैसे तो मनाली जाने के लिए आप तीनों में से कोई भी हवाई, रेल या ट्रेन मार्ग से मनाली पहुंच सकते हैं. हवाई यात्रा के लिए आपको पहले चंडीगढ़ पहुंचना पड़ेगा. इसके बाद रोड मार्ग से आप मनाली पहुंच सकते हैं. इसके अलावा आप ट्रेन से चंडीगढ़ या कालका तक पहुंच सकते हैं. इसके बाद आप सड़क मार्ग से मनाली आ सकते हैं. इसके अलावा आप बस या खुद की पर्सनल गाड़ी से भी मनाली आ सकते हैं.वेबसाइट से करें होटल की बुकिंग (Hotel Booking)जब आप किसी वेबसाइट की मदद से होटल की बुकिंग करें तो इस बात का खास ख्याल रखें कि उस होटल की रेटिंग ठीक से चेक कर लें. इसके साथ ही होटल के review भी ठीक से पढ़ लें. इसके साथ ही समय-समय पर होटलों द्वारा दिए गए ऑफर्स के बारे में भी जरूर पढ़ लें. इसके साथ ही इस बात का भी खास ख्याल रखें कि आपके होटल के चेक इन और चेक आउट का समय सही हो. वरना बेकार में ही आपको दो जीन घंटों के लिए पूरे दिन के पैसे देने पड़ सकते हैं.मनाली की जानकारी इकट्टा कर लेंकहीं भी घूमने जाने से पहले इस बात का खास ख्याल रखें कि उस जगह की सारी जानकारी आपके पास हो. आपको जहां भी घूमने जाना है उन स्थनों की लिस्ट बनाकर ही कहीं बाहर घूमने जाएं.News Reelsघूमने जाने से पहले साधन का करें पतामनाली पहुंचने के बाद आप कहीं भी जाने से पहले आप वहां पहुंचने और वापस आने के साधन के बारे में जानकारी जरूर बटोर लें. ऐसा ना हो की वहां पहुंचने के बाद आपको आने के साधन के लिए बहुत से पैसे खर्च करने पड़े.साथ में कुछ सूखा नाश्ता कर लें पैकआपको बता दें कि कहीं भी माहर जाने का प्लान बना रहें है तो सबसे पहले घर से ही कुछ सुखा नाश्ता जरूर बना लें. यह आपको रास्ते में छोटी-छोटी भूख को मिटाने में मदद करेगा. इसके साथ ही यह आपके पैसे सेव करने में भी मददगार होगा.शॉपिंग करने से पहले जान लें यह बातेंयह तो बहुत नार्मल सी बात है कि आप कहीं भी अगर जाएंगे तो वहां शॉपिंग भी जरूर करेंगे. अगर आप मनाली ज रहें हैं तो वहां के लोकल मार्केट के बारे में जानकारी लेकर कोई भी शॉपिंग करें. यह आपके पैसे बचाने में मदद करेगा.ये भी पढ़ें-Budget Wedding Outfit: शादियों के सीजन में कम बजट में पुरुष दिखना चाहते हैं स्टाइलिश, इन आसान टिप्स को अपनाएंWinter Styling: सर्दियों के सीजन में मेन्स इस तरह खुद को करें स्टाइल, दिखेंगे लाजवाबHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 04:14 PM (IST)

प्रतिकात्मक फोटोStock Market Closing On 11th November 2022: दो दिनों के गिरावट के बाद हफ्ते का आखिरी कारीबोरी दिन भारतीय शेयर बाजार (Indian Stock Market) के लिए बेहद शानदार रहा है. आईटी स्टॉक्स और एचडीएफसी बैंक - एचडीएफसी के शेयरों में जबरदस्त तेजी के चलते सेंसेक्स 1200 अंकों की तेजी के साथ बंद हुआ है. दरअसल अमेरिका में गुरुवार को अक्टूबर महीने के लिए महंगाई दर के जो आँकड़े आए हैं उसमें गिरावट देखी गई. जिसके बाद दुनियाभर के बाजार झूम उठे. इसी के चलते भारतीय शेयर बाजार में भारी तेजी रही और आज का कारोबार खत्म होने पर मुंबई स्टॉक एक्सचेंज का सूचकांक सेंसेक्स 1181 अंकों की तेजी के साथ 61,795 और नेशनल स्टॉक एक्सचेंज का निफ्टी 321 अंकों की उछाल के साथ 18,349 पर बंद हुआ है. सेक्टर का हालशेयर बाजार में ऑटो, एफएमसीजी सेक्टर के छोड़ दें तो बाकी सभी सेक्टर के शेयरों में तेजी रही. बैंकिंग, आईटी, फार्मा, मेटल्स, एनर्जी, मीडिया और रिटल एस्टेट सेक्टर में तेजी रही. मिड कैप और स्मॉल कैप के शेयर भी तेजी के साथ बंद हुए. निफ्टी के 50 शेयरों में 35 शेयर तेजी के साथ बंद हुए तो 15 शेयरों में गिरावट रही. सेंसेक्स के 30 शेयरों में 23 शेयरों में तेजी रही तो 7 शेयर गिरावट के साथ बंद हुए. तेजी वाले शेयर्सआज के ट्रेडिंग सत्र में एचडीएफसी 5.84 फीसदी, एचडीएफसी बैंक 5.62 फीसदी, इंफोसिस 4.51 फीसदी, टेक महिंद्रा 3.64 फीसदी, एचसीएल टेक 3.56 फीसदी, टीसीएस 3.43 फीसदी, विप्रो 2.80 फीसदी, टाटा स्टील 2.72 फीसदी, रिलायंस 2.21 फीसदी की तेजी के साथ बंद हुआ है. गिरने वाले शेयर आज के कारोबारी सत्र में महिंद्रा एंड महिंद्रा 0.83 फीसदी, एसबीआई 0.76 फीसदी, कोटक महिंद्रा 0.73 फीसदी, आईसीआईसीआई बैंक 0.42 फीसदी, एनटीपीसी 0.38 फीसदी, पावर ग्रिड 0.28 फीसदी, एचयूएल 0.23 फीसदी की गिरावट के साथ बंद हुआ है. News Reelsये भी पढ़ें Moodys Investor Service: मूडीज ने 2022 के लिए घटाया भारत के विकास दर का अनुमान, 7.7% से घटाकर किया 7% Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकG20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंShraddha Case से लेकर MCD चुनावों तक, देखिए देश-दुनिया की तमाम बड़ी खबरेंWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master StrokeG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकदिन भर में हुआ है बहुत कुछ और उन सारी ख़बरों को आप तक पहुंचाने के लिए आ गयी हूँ लेकर के खबर दिन भर सिर्फ ABP LIVE PODCASTS पर नमस्कार मैं मानसी हूँ आपके साथ  1. ‘कांग्रेस यानी भ्रष्टाचार, विकास में रोड़ा...’, कांगड़ा रैली से पीएम मोदी का हमला, कहा- आज भी आधार है परिवारवाद2. राज्यपाल से घमासान के बीच केरल सरकार ला सकती है अध्यादेश, गवर्नर को चांसलर के पद से हटाने की तैयारी3. शिवसेना Sanjay Raut को राहत, Patra Chawl घोटाले में 101 दिन बाद मिली जमानत4. AAP कल करेगी 10 गारंटियों का एलान, डिप्टी सीएम बोले- बीजेपी ने दिल्ली को बर्बाद कर दिया5. 'जो हुआ उसे भूलकर शिवसेना Uddhav गुट के साथ आएं North Indians, BMC चुनाव से पहले बदले उद्धव ठाकरे का बयान 6. Justice DY Chandrachud बने देश के 50वें CJI, दो साल का होगा कार्यकाल 7. 'युद्ध की तैयारी तेज करें और जीतने की क्षमता को बढ़ाएं...'- Xi Jinping ने चीनी सेना को दिए निर्देश8. टी20 वर्ल्ड कप के पहले सेमीफाइनल में पाकिस्तान ने न्यूजीलैंड को सात विकेट से हराकर फाइनल में जगह बना ली है।  9. दिनभर के कारोबार के बाद सेंसेक्स और निफ्टी (Sensex-Nifty) लाल निशान पर बंद हुए हैं.सेंसेक्स 61,033.55 पर और निफ्टी 18,157.00 पर बंद हुआ। By: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 10:13 PM (IST)

पुष्पा 2 (तस्वीर : ट्वीटर)Allu Arjun Pushpa 2: अल्लू अर्जुन की पुष्पा: द राइज को फैंस (Pushpa: The Rise) का बहुत प्यार मिला था. इसकी सफलता के बाद फिल्म निर्दशक सुकुमार (Sukumar) फिल्म के अगले भाग की घोषणा कर दी थी. अब फैंस के लिए खुशखबरी ये है कि पुष्पा: द रूल की शूटिंग शुरू हो गई है. फिल्म के सेट से शूटिंग की तस्वीरों को शेयर किया गया है. दर्शकों के लिए बहुत जल्द इस मोस्ट अवेटेड फिल्म को रिलीज किया जाएगा.रश्मिका मंदाना ने जाहिर की खुशीपुष्पा द राइज में मुख्य किरदार निभाने वाली रश्मिका मंदाना फिल्म की शूटिंग शुरू होने से काफी एक्साइटेड है. उन्होंने अपनी खुशी को ट्विटर पर शेयर किया है. रश्मिका ने ट्वीट कर लिखा कि 'लुक एट थैट'. रश्मिका द्वारा शेयर की हुई फोटो में देखा जा सकता है कि किस तरह से फिल्म की टीम काम कर रही है. इस तस्वीर को कैमरे के पीछे से लिया गया है. तस्वीर से इस बात का अंदाजा लगाया जा सकता है कि फिल्म के काम में अब जरा सी भी देरी नहीं की जाएगी.Works of #PushpaTheRule in full flow ❤Icon star @alluarjun, director @aryasukku, celebrity photographer @avigowariker, poster designer @tuneyjohn and the entire team is putting all their efforts to deliver the best 🤙@iamRashmika @ThisIsDSP @SukumarWritings pic.twitter.com/xa9NiKYli5News Reels

पुष्पा द राइज में अल्लू अर्जुन की एक्टिंग को बहुत पसंद किया था. उन्होंने अपने शानदार काम की बदौलत बहुत वाह वाही लूटी थी. फिल्म में बोले हुए उनके संवाद काफी मशहूर हुए थे. खासतौर से उनका बोला गया डॉयलाग 'झुकुंगा नही' ने बहुत शोहरत बटोरी थी. इसके साथ रश्मिका मंदाना की एक्टिंग को भी दर्शकों का बहुत प्या मिला था. उन्होंने अपने अंदाज से फैंस का दिल जीत लिया था.पुष्पा द राइज (Pushpa: The Rise) का निर्देशन सुकुमार (Sukumar) ने किया था और वो ही फिल्म के अगले भाग को डायरेक्ट कर रहे हैं. फिल्म में अल्लू अर्जुन (Allu Arjun) के साथ रश्मिका मंदाना (Rashmika Mandanna) मुख्य भूमिका में नजर आएंगी. इसके अलावा कुछ माहीने पहले पुष्पा के निर्माताओं ने फिल्म की पूरी टीम के साथ एक पूजा का भी आयोजन किया था.Ajay Devgn की दृश्यम 2 के साथ इन फिल्मों के भी रीमेक होंगे बहुत जल्दी रिलीज, नाम सुन रह जाएंगे दंग'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंतस्वीरें: जिस हाईवे पर किया था गैंगरेप और हत्या, उसी हाईवे पर ढेर हुए चारों आरोपीगोरखपुर: ATM में भीषण डकैती, कैमरे पर काला पेंट लगा निकाल लिए 7.43 लाख रुपएऐसा खूंखार ब्वॉयफ्रेंड, गर्लफ्रेंड को मार खा गया उसका भेजा और खून से बना दी पेंटिंगShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsShraddha Murder Case : अब 13 दिनों तक TIhar की सलाखों में सड़ेगा आफताब | Delhi Crime NewsSpeed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपआज हैप्पीनेस एक्सप्रेस के इस नए एपिसोड में हमारे होस्ट RJ Dilip से बात करने के लिए जुड़ेंगी श्यामा श्री चक्रबोर्ती, जो हैप्पी प्लस के साथ जुड़ कर काम कर रही हैं। साथ ही वो Starting Happiness नाम के एक start-up की director भी हैं। Happiness Express के इस एपिसोड में श्यामा बताएंगी कि क्यों कई लोग अपने काम से खुश नहीं रहते हैं? साथ ही हमारे साथ जुडेंगे हमारे हैप्पीनेस एक्सपर्ट आशीष अम्बास्ता। कैसे रखें खुद को काम के दौरान खुश ? जानने के लिए सुनिए आज का हमारा ये स्पेशल एपिसोड।1975 Emergency Special: 12 June से 25 June के बीच क्या हुआ थाEmergency पर Rahul Gandhi का बड़ा बयान- ये एक गलती थी, मेरी दादी ने भी इसे माना थाइलाहाबाद हाईकोर्ट के फैसला... और देश में हो गया इमरजेंसी का एलानजेपी का आंदोलन... और इंदिरा ने लगा दी देश में इमरजेंसीआपातकाल के समय क्या कर रहे थे नरेंद्र मोदी?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंस33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपSIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातDurgesh Pathak Interview: AAP MCD Election कुछ इस तरह जीतेगी, हुए खुलासे | Arvind Kerjirwal StrategyRavi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपराजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन (10वीं/12वीं रिजल्ट 2022): राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन द्वारा 10वीं की परीक्षा 12 मार्च 2022 से 24 मार्च 2022 के बीच और 12वीं की परीक्षा 5 मार्च 2020 से 3 अप्रैल 2022 के बीच कराई जानी थी लेकिन लॉकडाउन  के कारण ये परीक्षाएं नहीं हो पाई. राजस्थान बोर्ड ने 12वीं के तीनों विषयों का  रिजल्ट घोषित कर दिया है. कुछ ही देर में राजस्थान बोर्ड 10वीं का रिजल्ट होगा घोषित राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन (Rajasthan Board) 10वीं/12वीं रिजल्ट 2022: राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन में हर साल लाखों स्टूडेंट 10वीं और 12वीं बोर्ड की परीक्षाओं में बैठते हैं. इस साल के बोर्ड एग्जाम का रिजल्ट कब आएगा इस बारे में अभी कोई आधिकारिक जानकारी नहीं मिली है.राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन ने इस साल 10वीं की परीक्षा 12 मार्च 2020 से 24 मार्च 2022 के मध्य सफलता पूर्वक पूरी करायी थी और 12वीं की परीक्षा 5 मार्च 2020 से 3 अप्रैल 2022 के बीच कराई गई थी. जबकि पिछले साल 10वीं की परीक्षा 14 मार्च 2019 से 27 मार्च 2019 के बीच और 12वीं की परीक्षा 7 मार्च 2019 से 2 अप्रैल 2019 के बीच कराई जानी थी.राजस्थान में चिंहिंत हुये 92 सेंसिटिव और हाइली सेंसिटिव सेंटर्सराजस्थान के शिक्षा मंत्री गोविंद सिंह डेटासरा ने कहा कि यहां 92 संवेदनशील सेंटर्स चिंहिंत किये गये. इनमें से 62 सेंटर सेंसिटिव और 30 हाइली सेंसिटिव की श्रेणी में आते हैं. इस बात का तात्पर्य होता है कि बहुत संभावना है कि स्टूडेंट्स इन सेंटर्स पर गलत तरीकों का इस्तेमाल करके परीक्षा दें. इन सेंटर्स पर गलत काम न हों, इसलिये यहां सीसीटीवी कैमरे इंस्टॉल किये गये थे. वहां पहले भी पेपर लीक के केसेस हो चुके हैं, इसलिये इस बार अधिक सावधानी बरतने के निर्देश दिये गये थे. इसी क्रम में उन एग्जामिनेशंस सेंटर्स पर होमगार्ड्स की नियुक्ति की गयी जो पुलिस स्टेशन से दूर थे. यही नहीं ये होमगार्ड उत्तर पुस्तिका केंद्रों पर और नोडल परीक्षा केंद्रों पर भी तैनात किये गये.इनके अलावा, सभी परीक्षा के दिनों में 7 बजे से 9 बजे तक, निदेशक, माध्यमिक शिक्षा, राजस्थान के कार्यालय में एक नियंत्रण कक्ष भी स्थापित किया गया ताकि कोई भी आपत्तिजनक घटना होने पर उस पर तुरंत एक्शन लिया जा सके.राजस्थान बोर्ड के कक्षा दसवीं और बारहवीं के कुछ आंकड़ेइन पेंडिंग विषयों की परीक्षा है बाकीराजस्थान बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन (RBSE), जिसे बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन राजस्थान (BSER) भी कहते हैं कि कक्षा 10 और 12 की पेंडिंग विषयों की सूची इस प्रकार है.कक्षा 10 की बची परीक्षाएंकक्षा बारहवीं की बची परीक्षाएंपरीक्षाएं रद्द करने का भी है विचारऐसा संभव हो सकता है कि राजस्थान बोर्ड भी सीबीएसई बोर्ड की तरह 10वीं की शेष परीक्षाएं न ले. राजस्थान माध्यमिक शिक्षा बोर्ड ने 10वीं कक्षा के शेष दो पेपर रद्द करने के संकेत दिए हैं. राजस्थान माध्यमिक शिक्षा बोर्ड के अध्यक्ष डॉ. डीपी जारौली ने कहा है कि वे स्वयं सीबीएसई की तर्ज पर 10वीं कक्षा के बचे पेपर लेने के पक्ष में नहीं हैं लेकिन इस मामले में अंतिम निर्णय सरकार का होगा. डॉ. जारौली ने आगे कहा कि 12वीं क्लास के शेष पेपर कराने के लिए तैयारियां जारी हैं. लॉकडाउन खुलने के बाद ये परीक्षाएं होंगी.यही नहीं राजस्थान बोर्ड के वरिष्ठ उपाध्याय, प्रवेशिका और व्यावसायिक परीक्षा के स्टूडेंट्स भी आगे की परीक्षाओं की तिथियों के ऐलान का इंतजार कर रहे हैं. यहां वरिष्ठ उपाध्याय में 3,847, प्रवेशिका में 6,972 और व्यवसायिक परीक्षा में 42,989 स्टूडेंट्स रजिस्टर्ड हैं.अभी नई परीक्षा तिथि, कॉपियों के मूल्यांकन और परिणाम जारी होने के संबंध में कोई सूचना नहीं है. जैसे ही कोई डेवलेपमेंट होता है, आप तक जानकारी पहुंचायी जायेगी.जैसे ही राजस्थान बोर्ड 10वीं/12वीं का रिजल्ट घोषित होगा स्टूडेंट अपना रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट rajresults.nic.in के साथ कुछ प्राइवेट वेबसाइट पर भी जाकर चेक कर पायेंगे, जिनकी जानकारी नीचे दी गई है.बोर्ड का नाम: राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशनपरीक्षा का नाम: कक्षा 10वीं/12वीं का बोर्ड एग्जामआधिकारिक वेबसाइट: rajeduboard.rajasthan.gov.inरिजल्ट की वेबसाइट: rajresults.nic.in           राजस्थान बोर्ड का रिजल्ट कब आयेगा?                      रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी राजस्थान बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है, लॉकडाउन खुलने के बाद ही राजस्थान बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा. Rajasthan Board द्वारा 10वीं/12वीं के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.                      बाकी बचे पेपर होंगे या नहीं?                      राजस्थान बोर्ड अब केवल मुख्य विषयों की परीक्षा लेने पर विचार कर रहा है बाकि बचे विषयों की परीक्षा अब नहीं होगी. राजस्थान बोर्ड द्वारा मुख्य विषयों की परीक्षा भी सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए ही ली जाएगी. राजस्थान बोर्ड किन विषय की परीक्षा लेगा इसे लेकर अभी कोई घोषणा नहीं की गई है.                      Rajasthan Board 10वीं/12वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?                      Rajasthan Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट rajresults.nic.in पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2020 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2020 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.                      किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?                      अभी इस बारे में कोई जानकारी Rajasthan Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन Rajasthan Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि राजस्थान बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.                      क्या बाकि बचे एग्जाम ऑनलाइन हो सकते हैं?                      राजस्थान बोर्ड ने इस पर अभी कोई फैसला नहीं लिया है लेकिन Rajasthan Board चाहेगा की बाकि बचे एग्जाम भी एग्जाम सेन्टर पर ही कराये जायें जिससे हर एक स्टूडेंट परीक्षा में भाग ले सके.                      कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य                      Rajasthan Board of Secondary Education (Rajasthan Board) ने राजस्थान बोर्ड की कक्षा 10वीं/12वीं की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.                      इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक                      राजस्थान बोर्ड के 10वीं/12वीं के परिणाम Rajasthan Board की आधिकारिक वेबसाइट्स rajeduboard.rajasthan.gov.in और rajresults.nic.in के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.                      इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल                      पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं/12वीं की परीक्षा 24 मार्च 2020 और 3 अप्रैल 2020 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है.                      अफवाहों से गुमराह होने से बचें                      राजस्थान बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी राजस्थान बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट rajeduboard.rajasthan.gov.in पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल राजस्थान बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट rajeduboard.rajasthan.gov.in पर किए गए हैं। राजस्थान बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.           Rajasthan Board 5th 8th Result 2022: राजस्थान बोर्ड की 5वीं और 8वीं कक्षा का रिजल्ट जारी, जानिए- आसान स्टेप्स में ऐसे करें चेकRajasthan Board 5th 8th Result 2022 Highlights: राजस्थान में 5वीं और 8वीं बोर्ड के रिजल्ट घोषित, लड़कियों ने मारी बाजीRajasthan Board 5th 8th Result 2022: बुधवार को जारी होगा 5वीं और 8वीं कक्षा का रिजल्ट, शिक्षा मंत्री ने छात्रों को दी शुभकामनाएं Rajasthan Board 5th, 8th Result 2022: कल जारी होगा राजस्थान बोर्ड की 5वीं और 8वीं का रिजल्ट, जानें समयRBSE Results 2022: राजस्थान में 12वीं साइंस और कॉमर्स स्ट्रीम के नतीजे घोषित, जिलेवार ऐसा रहा प्रदर्शनRBSE 12th Result 2022: राजस्थान बोर्ड 12वीं की परीक्षा में बजा छात्राओं का डंका, 97.57% छात्राएं हुई सफल​RBSE 12th Result 2022 Declared: खत्म हुआ छात्रों का इंतजार, राजस्थान बोर्ड ने जारी किया साइंस और कॉमर्स स्ट्रीम का रिजल्ट, यहां करें चेकRBSE 12th Result 2022: राजस्थान बोर्ड आज जारी करेगा 12वीं क्लास का रिजल्ट, इस आसान तरीके से चेक करें नतीजे​​RBSE Result 2022: जल्द खत्म होगा छात्रों का इंतजार, जानें राजस्थान बोर्ड 10वीं 12वीं रिजल्ट से जुड़ी अपडेटRajasthan Board Result 2022: राजस्थान में कब तक जारी हो सकते हैं 5वीं, 10वीं और 12वीं के परिणाम? जानिए​​Rajasthan Board Result 2022: जल्द जारी हो सकता है बोर्ड परीक्षा का रिजल्ट, यहां जानें कैसे चेक कर सकेंगे नतीजेRBSE Result 2021 Date: जल्द जारी हो सकता है राजस्थान बोर्ड की 10वीं-12वीं कक्षा का परिणाम, जानें लेटेस्ट अपडेटBoard Result 2021: जानें CBSE, यूपी, MP सहित राजस्थान और हरियाणा बोर्ड कब तक जारी करेंगे 10वीं-12वीं के नतीजेBSER Rajasthan Board 10th result: आज शाम 4 बजे जारी होगा राजस्थान बोर्ड 10वीं का रिजल्ट, rajresults.nic.in पर करें चेकRBSE 10th Result LIVE: राजस्थान बोर्ड कक्षा 10वीं का रिजल्ट हुआ जारी, 80.63 फीसदी रहा परिणामRBSE 10th Result: जल्द ही जारी होगा राजस्थान बोर्ड 10वीं का रिजल्ट, rajresults.nic.in पर चेक कर सकेंगे RBSE के नतीजेचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid By: विपिन चंद्र सोलंकी, उदयपुर  | Updated at : 16 Nov 2022 02:32 PM (IST)

(उदयपुर-अहमदाबाद रेलवे ट्रैक से 70 किमी दूर मिला विस्फोटक सामान)Rajasthan News: उदयपुर-अहमदाबाद ब्रॉडगेज रेलवे ट्रैक मामले में अब एक नया मोड़ सामने आया है. उदयपुर-अहमदाबाद ब्रॉडगेज रेलवे ट्रैक पर शनिवार को विस्फोट हुआ था उसी से 70 किलोमीटर दूर डूंगरपुर जिले के आसपुर में पुलिया के नीचे कट्टों में भरा 186 किलो विस्फोटक सामान मिला है. वहीं जैसे ही इसकी सूचना सामने आई सभी एजेंसियां हरकत में आ गई. ये कट्‌टे डूंगरपुर जिले के आसपुर के गडा नाथजी के पास सोम नदी पर बने भबराना पुल के नीचे से बरामद हुए हैं. अब पुलिस जांच कर रही है कि आखिर यह कट्टे किसने फेंके और इसके पीछे क्या कारण है.  यहां भी पुलिस को ग्रामीणों ने सूचना दीआसपुर से 10 किमी दूर भबराना गांव में सोम नदी पर बने पुल के पास मंगलवार शाम को कुछ ग्रामीणों ने नदी में पड़े कट्‌टों को देखा.  ग्रामीणों को शक होने पर आसपुर थाने को सूचना दी गई. मौके पर आसपुर पुलिस पहुंची और पानी में से कट्टों को निकाला गया. जब कट्‌टों को खोला गया तो पुलिस भी चौंक गई.  दरअसल, इन कट्‌टों में जिलेटिन की छड़ें भरी हुई थी जो विस्फोट के काम आती हैं.  इसके बाद पुलिस अधिकारियों को सूचना दी गई है. हालांकि, पुलिस अभी इस मामले को उदयपुर के रेलवे ट्रैक पर हुए ब्लास्ट से जोड़कर नहीं देख रही है.  नदी से बरामद सात कट्‌टों में मिली जिलेटिन की इन छड़ों का वजन 186 किलो है.  पुलिस को अभी यह पता नहीं लग पाया है कि ये कहां से आईं और कौन इन्हें यहां फेंक कर गया है.निष्क्रिय करने के लिए फेंकी थी जिलेटिन की छड़ेआसपुर थानाधिकारी सवाई सिंह सोढ़ा ने बताया कि हमें बड़ी मात्रा में जिलेटिन की छड़े मिली हैं जिन्हें जब्त कर लिया गया है. किसी ने निष्क्रिय करने के लिए इन्हें यहां डाला होगा. इसकी हर एंगल से जांच कर रहे हैं. मामले में अज्ञात व्यक्ति के खिलाफ विस्फोटक पदार्थ अधिनियम के तहत मामला दर्ज किया गया है. जिलेटिन की छड़ें जिस पैकेट में रखी थीं, उस पर राजस्थान का पता लिखा हुआ है. हालांकि गीला होने की वजह से पैकेट का कागज गल गया है, जिससे पैकेट पर लिखा हुआ स्पष्ट नहीं दिख रहा है.186 किलो जिलेटिन इतना बड़ा विस्फोट कर सकती हैविशेषज्ञ के अनुसार ढाई किलो जिलेटिन की छड़ में इतनी ताकत होती है कि यह 200 वर्ग फीट क्षेत्र को बर्बाद कर सकती है. उदयपुर के पास 186 किलो छड़ें मिली हैं.  इस हिसाब से यह जिलेटिन 15 हजार वर्ग फीट एरिया को बर्बाद कर सकती है.  इतनी जिलेटिन उस पुल को बहुत आसानी से नेस्तनाबूद कर सकती है, जहां रविवार को ब्लास्ट हुआ था.  हालांकि, ब्लास्ट के लिए जिलेटिन के साथ डेटोनेटर की भी जरूरत होती है.Beawar Murder: कांग्रेस सेवादल सचिव हत्याकांड में पुलिस के हाथ अब तक खाली, कार्यकर्ताओं ने जताई नाराजगीNews ReelsBeawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टJodhpur: जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ, लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकशRajasthan: बकरी को मारा तो पड़ोसी ने बेरहमी से बच्चे पर बरसाए डंडे, वीडियो हुआ वायरल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईMainpuri Bypoll: Dimple के लिए प्रचार की कमान संभालेंगे Shivpal, जसवंतनगर में घर-घर करेंगे वोट अपीलMainpuri में नुक्कड़ सभा के जरिए Shivpal Yadav  ने की Dimple Yadav के लिए वोट अपीलMainpuri Bypoll: Dimple Yadav के लिए Akhilesh भोगांव के कस्बा बेवर में करेंगे वोट अपीलMainpuri Bypoll: Mulayam की विरासत बचाने का Dimple को चैलेंज, क्या तोड़ पाएंगी 70 साल का रिकॅार्ड ?Jaswantnagar में जनसंपर्क अभियान में जुटे Shivpal Yadav बोले, 'अब चाहे जो हो जाए हम साथ रहेंगे'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 10:04 AM (IST)
    Edited By: Mansin 

नॉर्वेNorway: नॉर्वे (Norway) के ओस्लो (Oslo) के बाहरी इलाके में कुरान को जलाने के कुछ मिनट बाद एक चरमपंथी नॉर्वेजियन इस्लाम विरोधी समूह के नेता को एक कार ने टक्कर मार दी. नॉर्वे की पुलिस ने जानकारी देते हुए कहा, 'इस पूरे मामले में दो लोग गिरफ्तार किए गए हैं.'पुलिस के मुताबिक, गिरफ्तार आरोपियों में एक कार चालक भी शामिल है. उन्होंने बताया कि कार चालक पर कट्टरपंथी समूह “स्टॉप द इस्लामाइजेशन ऑफ नॉर्वे” (सियान) के नेता लार्स थोरसन की एसयूवी को जानबूझकर टक्कर मारने का आरोप है.कुरान को बीच सड़क जलायापुलिस ने बताया, एसयूवी में सवार पांच यात्री मामूली रूप से घायल हो गए हैं जिनमें एक अस्पताल में भर्ती कराया है. फेसबुक पर पोस्ट किए गए एक वीडियो में थोर्सन और अन्य कार्यकर्ताओं को एक बड़े मुस्लिम समुदाय के साथ ओस्लो के एक उपनगर मोर्टेंसरुड में कार चलाते हुए देखा गया.News Reelsकुछ कार्यकर्ताओं ने कुरान को जलाते हुए एक छोटे से चौराहे के बीच में रखा जिसे देख कुछ स्थानीय लोगों ने उसे बुझाने की कोशिश की. वहीं, कुरान को जलता देख स्थानीय लोगों में गुस्सा भड़का और इनमें एक महिला भी शामिल थी. महिला ने कुरान को जलता देख उसे किसी तरह अपने हाथ में उठा लिया. मर्सिडीज कार ने मारी टक्करवहीं, इस्लाम विरोधी समूह मौके से फरार हुआ जिसका पीछा एक मर्सिडीज कार ने किया. बताया जा रहा है कि इस मर्सिडीज कार ने पहले हल्के से इस्लाम विरोधी समूह की कार को टक्कर मारी और फिर दूसरी टक्कर इतनी जोर से मारी कि इस्लाम विरोधी समूह की गाड़ी पलट गई. यह भी पढ़ें.Seychelles National Day: सेशेल्स के स्वतंत्रता दिवस समारोह की मिलिट्री परेड में नौसेना ने लिया हिस्सा, 1976 से ये दस्तूर जारीSri Lanka Crisis: तेल की किल्लत के बाद श्रीलंका में सभी सरकारी स्कूल भी बंद, जानिए स्थिति27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंविवाह पंचमी कथा :सुनें और करें विवाह की परेशानी दूर |  Vivah Panchami |  Kahani |  Dharma LiveWeekly Tarot Love Reading | पार्टनर संग कैसा रहेगा ये सप्ताह ? | Dharma LiveShraddha Murder Case: एक Relationship में क्या होते हैं 'Red Flags', कैसे चलता है पता?Lucknow: नगर निकाय चुनाव में महिला और पुरुष के आरक्षित सीटों से जुड़ी खबरWeekly Tarot Love Reading | पार्टनर संग कैसा रहेगा ये सप्ताह ? | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 10:34 AM (IST)

अपकमिंग बाइकNew Bikes in November: पिछले कुछ समय से भारतीय बाजार में टू व्हीलर्स की डिमांड बहुत तेजी से बढ़ी है, और इस डिमांड को देखते हुए कई टू व्हीलर निर्माता कंपनियां देश में अपने नए मॉडल्स की लॉन्चिंग कर रही हैं. इसी क्रम में इस नवंबर महीने में भी कुछ नई बाइक भारत में लॉन्च होने वाली हैं. यदि आप भी एक नई बाइक खरीदने की सोच रहे हैं तो आपके लिए थोड़ा सा इंतजार करना सही रहेगा. क्योंकि जल्द ही देश में कुछ बहुत ही शानदार बाइक लॉन्च होने जा रही हैं. Ultraviolette F77Ultraviolette कंपनी अपनी F77 बाइक को नवंबर में लॉन्च कर सकती है. इस बाइक को 3 लाख रुपये से अधिक की कीमत पर लॉन्च किया जा सकता है. यह स्पोर्ट्स बाइक के सेगमेंट में पहला इलेक्ट्रिक मॉडल होगा. यह बाइक एक सिंगल चार्ज में 300 किलोमीटर से ज्यादा की रेंज दे सकती है.Royal Enfield Super Meteor 650News Reelsरॉयल एनफील्ड की बाइक का देश में अलग ही क्रेज है. यह बाइक हर उम्र के लोगों को खूब पसंद आती है. Royal Enfield जल्द ही भारत में अपनी नई बाइक Super Meteor 650 बाइक को लॉन्च करने वाली है. इस नई बाइक को रॉयल एनफील्ड ने अपनी शॉटगन 650, कॉन्टिनेंटल जीटी 650 और इंटरसेप्टर 650 जैसे प्लेटफॉर्म पर तैयार किया है. Hero XPulse 200 4Vहीरो की सभी बाइक लोगों को खूब पसंद आती हैं. इस बाइक का मौजूदा वर्जन काफी लोकप्रिय है. कंपनी जल्द ही इसके नए वर्जन को लॉन्च करने की तैयारी कर रही है. इस नए वर्जन में इसके पॉवरट्रेन के साथ, लुक में भी बड़े बदलाव मिलने की संभावना है. साथ ही इस बाइक को कई नए फीचर्स से भी लैस किया जा सकता है. हीरो मोटोकॉर्प अपनी इस ऑफ रोड बाइक को इसी महीने लॉन्च कर सकती है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 12:20 PM (IST)

सिम कार्ड मिसयूजSIM Card Misuse: वर्तमान समय में टेलीकॉम कंपनियों की प्रतिस्पर्धा के चलते काफी सस्ती कीमत में मिल जाती हैं और इसी के चलते अब सिम का दुरुपयोग बढ़ता जा रहा है. ऑनलाइन फ्रॉड, साइबर ठगी जैसी घटनाओं को अंजाम देने के लिए स्कैमर्स काफी बार फर्जी सिम का भी इस्तेमाल करते हैं. इसलिए आपको ये पता होना चाहिए कि आपकी आईडी या आपके नाम पर कितनी सिम चल रही हैं. आइये आपको बताते हैं कि आप इसके बारे में कैसे पता कर सकते हैं.कंज्यूमर पोर्टलअपने नाम से चल रही सिम कार्ड के बारे में जानने के लिए आप टैफकॉप कंज्यूमर पोर्टल की सहायता से पता कर सकते हैं. यहां पर आपको ये जानकारी प्राप्त हो जाएगी हो जाएगी. साथ ही लैपटॉप न होने की स्थिति में आप इसकी जानकारी के लिए अपने मोबाइल का भी प्रयोग कर सकते हैं. इसके लिए वेबसाइट पर जाकर आपको अपना मोबाइल नंबर सबमिट करना होगा, फिर रिक्वेस्ट OTP बटन पर क्लिक करना होगा. इसके बाद आपके पास OTP आ जायेगा और ओटीपी की एंट्री होते ही आपके मोबाइल नंबर से जुड़े सभी नंबर्स की लिस्ट आपके सामने आ जाती है. लिस्ट ओपन होने के बाद आपके सामने आपकी आईडी पर चलने वाले सिम कार्ड की जानकारी मिल जाएगी. आपकी आईडी से चलने वाले ऐसे नंबर्स को आप तुरंत ब्लॉक भी कर सकते हैं.इतने सिम रखना है वैधNews Reelsअगर आप एक से ज्यादा सिम का प्रयोग करते हैं या आपने कई सारे सिम नंबर अपनी आईडी पर ले रखें हैं, तो आपको सावधान होने की जरुरत है. क्योंकि इसके लिए दूरसंचार विभाग ने संख्या तय कर रखी है. अगर आप 9 से ज्यादा सिम का प्रयोग करते हैं या आपने अपनी ही आईडी पर 9 से ज्यादा सिम लेकर परिवार या अपने किसी परिचित को दे रखीं है तो ये गैर कानूनी श्रेणी में आता है. जम्मू कश्मीर, असम और उत्तर पूर्व में सिम की संख्या छह निर्धारित की गयी है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: सोमनाथ चटर्जी  | Updated at : 08 Nov 2022 09:55 PM (IST)

टोयोटा इनोवा हाइक्रॉसNew Innova Hycross: टोयोटा की आने वाली नई पीढ़ी की इनोवा हाइक्रॉस की पहली स्पाई तस्वीरें सामने आईं हैं. यह नई कार भारत में इसी महीने की 25 तारीख को पेश होने वाली है. इन तस्वीरों से पता चलता है कि नई इनोवा हाइक्रॉस डिज़ाइन और लुक एमपीवी होने के साथ-साथ वास्तव में एक एसयूवी जैसी दिखती है. इस नई पीढ़ी के इनोवा का प्लेटफॉर्म पहले या मौजूदा इनोवा क्रिस्टा के प्लेटफॉर्म से अलग है. जबकि इसका लुक अब बहुत अधिक प्रीमियम लगता है. कैसा होगा लुक?इसका फ्रंट-एंड एक बड़े ग्रिल के साथ काफी वाइड है, जबकि किसी एमपीवी स्टाइल के बिना इस इनोवा के एमपीवी के रूप लगभग पहचानना नामुमकिन है. लंबाई की बात करें तो नई इनोवा हाइक्रॉस लगभग 4.7 मीटर लंबी होगी और यह मौजूदा क्रिस्टा से भी ज्यादा चौड़ी होगी. आपको यह देखकर आश्चर्य होगा कि नई इनोवा अब एक एसयूवी के रूप में कैसी दिखती है, यह हेडलैंप डिजाइन और निचले बंपर के डिज़ाइन के मामले में फॉर्च्यूनर के साथ काफी मिलती जुलती है. इसके रियर में भी बदलाव देखने को मिलेगा, जबकि साइड से यह पूरी तरह एक एसयूवी जैसी लगती है.   News Reelsफीचर्सनई हाईक्रॉस में बड़ी टचस्क्रीन, पैनोरमिक सनरूफ और लग्जरी कैप्टन सीट्स के साथ 360 डिग्री कैमरा और अन्य कई फीचर्स देखने को मिलेंगे. फ्रंट-व्हील ड्राइव होने के कारण नई इनोवा हाइक्रॉस में अब ज्यादा स्पेस मिलेगा, जबकि इसका हाइब्रिड पावरट्रेन 2.0 लीटर पेट्रोल इंजन और इलेक्ट्रिक मोटर के साथ आएगा. इसमें लगभग 20 किमी प्रति लीटर से अधिक की माइलेज मिलने की संभावना है. कब होगी लॉन्च?नई इनोवा हाइक्रॉस इस महीने पेश होने के बाद 2023 के ऑटो एक्सपो में लॉन्च होगी. नई Innova Hycross में हाइब्रिड पावरट्रेन और ज्यादा लग्ज़री फीचर्स के साथ अधिक कीमत पर आने की उम्मीद की जा रही है. मौजूदा क्रिस्टा भी एक किफायती विकल्प के तौर पर  बेची जाती रहेगी और यह ग्राहकों के लिए उपलब्ध होगी. इसके अन्य खासियतों के बारे में 25 तारीख को पेश होने के बाद ज्यादा जानकारी मिल पाएगी.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:11 PM (IST)

इस एक्ट्रेस को पहचानना  हुआ मुश्किलRadhika Apte Unrecognisable Look: राधिका आप्टे (Radhika Apte) ने फिल्मों में अपनी अदाकारी से फैंस का दिल जीत लिया है. हाल ही में उनकी नई फिल्म 'मोनिका ओ माय डार्लिंग' (Monica, O My Darling) ओटीटी प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स पर स्ट्रीम हुई है, जो टॉप 10 की लिस्ट में नंबर 1 पर ट्रेंड कर रही है. इस बीच सोशल मीडिया पर राधिका आप्टे की एक ऐसी तस्वीर सामने आई है, जिसे देखकर आप भी उन्हें पहचान नहीं पाएंगे.वायरल हुई तस्वीरइस तस्वीर को राधिका आप्टे ने कुछ समय पहले अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर किया था, जो एक बार फिर वायरल हो रही है. फोटो में देखा जा सकता है कि राधिका आप्टे छोटे और बिखरे बालों में नजर आ रही हैं. उन्होंने जो कपड़े पहने हैं, वो भी बहुत गंदे दिख रहे हैं. दरअसल, राधिका का ये लुक उनकी पॉपुलर फिल्म 'पार्च्ड' का है, जो साल 2016 में रिलीज हुई थी. इस मूवी में राधिका आप्टे ने लज्जो का रोल किया था, जो काफी चर्चा में रहा.A post shared by Radhika (@radhikaofficial)

News Reelsइंटीमेट सीन्स से चर्चा में आई फिल्मराधिका की 'पार्च्ड' इस वजह से भी चर्चा में रही, क्योंकि उन्होंने इस फिल्म में को-एक्टर आदिल हुसैन के साथ कई इंटीमेट सीन्स भी दिए थे. आज भी सोशल मीडिया पर राधिका और आदिल के बोल्ड सीन्स के वीडियोज वायरल हैं. गुजरात के बैकग्राउंड पर बनी इस मूवी में सुरवीन चावला, तनिष्ठा चैटर्जी और लहर खान जैसी एक्ट्रेसेस ने काम किया था.लोगों को पसंद आई 'मोनिका ओ माय डार्लिंग'बता दें कि फिल्म 'मोनिका ओ माय डार्लिंग' (Monica, O My Darling) में राधिका आप्टे (Radhika Apte) ने एसीपी नायडू का किरदार निभाया है. हालांकि उन्हें कम स्पेस दिया गया है, लेकिन हर फ्रेम में वह फैंस के दिलों को जीतने में कामयाब नजर आती हैं. वहीं, इस फिल्म के लीड स्टार्स में राजकुमार राव, हुमा कुरैशी, अकांशा रंजन कपूर शामिल हैं. वसंत बाला के निर्देशन में बनी इस फिल्म को लोगों से जबरदस्त रिस्पॉन्स मिल रहा है.क्या फ्लॉप रीमेक के ट्रेंड को तोड़ पाएगी अजय देवगन ‘दृश्यम 2’? बॉक्स ऑफिस पर बुरी तरह पिट गए थे ये सीक्वलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाआज रामायण डायरीज़ के एपिसोड में सोनल तलवार वापस आगईं हैं लेकर एक और अध्भुत किस्सा, राम चरितमानस से। जब लंका का युद्ध समाप्त हो गया था तब हर किसी ने अपना स्थान वापस लिया, और सब अपने अपने घर को वापस जाने लगे। विभीषण को भी लंका की कमान मिल गई। मगर हनुमान जी वहीँ के वहीँ थे। और किसी की हिम्मत भी नहीं हुई उनसे कुछ कहने की। कहते भी कैसे, इतने एहसान जो थे हनुमान जी के सब पर। फिर क्या हुआ? क्या माँगा हनुमान जी ने युद्ध के बाद, जानिए इस एपिसोड में।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUttarakhand News: क्या है अंकिता हत्याकांड का पूरा मामला ? देखिएJharkhand CM Hemant Soren के भाई MLA Basant Soren Undergarments खरीदने Delhi आए | JMM | BJP |DumkaDumka Case: आदिवासी बेटी के रेप मामले पर सीएम Hemant Soren का विवादित बयानमजहब के नाम पर देश में नफरत फैलाने वालों की घंटी बजाओअंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालSpecial Bulletin: नीरज चोपड़ा ने विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में सिल्वर मेडल जीता, PM Modi ने दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: Agencies  | Updated at : 01 Nov 2022 09:48 PM (IST)

दिनेश कार्तिक (फोटो - ट्विटर)Dinesh Karthik India vs Bangladesh: दिनेश कार्तिक का प्लेइंग इलेवन में स्थान खतरे में दिख रहा है और उन्होंने मंगलवार को इंडोर अभ्यास सत्र में जमकर विकेटकीपिंग की. लेकिन वह पूरी तरह से फिट नहीं दिख रहे थे. भारतीय टीम के मुख्य कोच राहुल द्रविड़ ने कहा कार्तिक को अंतिम एकादश में शामिल करने का फैसला बांग्लादेश के खिलाफ बुधवार को होने वाले मैच से पहले किया जाएगा.कार्तिक ने अभी तक जिन दो मैचों में बल्लेबाजी की है उनमें उन्होंने एक और छह रन बनाए जबकि दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ पर्थ में खेले गए मैच के दौरान वह पीठ दर्द से परेशान रहे. ऋषभ पंत ने अभ्यास नहीं किया और जिन खिलाड़ियों की अंतिम एकादश में जगह सुरक्षित है उनमें से भी अधिकतर मैच की पूर्व संध्या पर अभ्यास के लिए नहीं आए.द्रविड़ ने अभ्यास से पहले संवाददाताओं से कहा,‘‘ वह ( कार्तिक) आज अच्छी स्थिति में दिख रहा है. यह दुर्भाग्यपूर्ण था कि वह बाउंसर को रोकने के प्रयास में चोटिल हो गया.’’ उन्होंने कहा, ‘‘उपचार के बाद आज सुबह वह काफी अच्छी स्थिति में लग रहा था. हम उसकी चोट का आकलन कर रहे हैं और आज अच्छे अभ्यास सत्र के बाद वह कल सुबह कैसी स्थिति में होते हैं यह देखना होगा. अंतिम फैसला कल किया जाएगा.’’द्रविड़ जब से मुख्य कोच बने हैं तब से अगर वह किसी खिलाड़ी की उपलब्धता को लेकर सुनिश्चित नहीं होते तो इसका मतलब होता है कि उसे अंतिम एकादश में जगह मिलने की संभावन कम है. विकेटकीपिंग का अभ्यास करते समय कार्तिक सहज नहीं दिखे और कुछ अवसरों पर उन्हें गेंद संभालने में दिक्कत हुई. संभवत अपना आखिरी आईसीसी टूर्नामेंट खेल रहे कार्तिक को फिनिशर की भूमिका में टीम में चुना गया लेकिन ऑस्ट्रेलिया की तेज और उछाल भरी पिचों पर अभी तक वह संघर्ष करते नजर आए हैं.News Reelsद्रविड़ ने उनका बचाव करते हुए कहा, ‘‘कार्तिक जैसे खिलाड़ी का आंकलन करना मुश्किल है. उनको बहुत अधिक बल्लेबाजी करने का मौका नहीं मिला. पाकिस्तान के खिलाफ उन्होंने आखिरी क्षणों में केवल एक गेंद खेली और नीदरलैंड के खिलाफ उन्हें बल्लेबाजी का मौका नहीं मिला. दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ उन्होंने सूर्यकुमार के साथ अच्छी साझेदारी निभाई.’’सूर्यकुमार के साथ 52 रन की साझेदारी में कार्तिक का योगदान छह रन का था. विश्व कप के दौरान विराट कोहली बमुश्किल ही अभ्यास सत्र छोड़ते हैं तथा यहां भी वह केएल राहुल, कार्तिक और रविचंद्रन अश्विन के साथ इंडोर अभ्यास सत्र के लिए पहुंचे थे. उन्होंने थोड़े समय तक बल्लेबाजी की लेकिन इसके बाद राहुल की बल्लेबाजी पर करीबी नजर रखी. इसके बाद उन्होंने कोच राहुल द्रविड़ के साथ ही पर्याप्त समय बिताया.कोहली संभवत: राहुल को बता रहे थे कि गेंद को थोड़ा जल्दी खेलने का प्रयास करें. उनकी मूवमेंट पैर को ऑफ स्टंप की तरफ ले जा रही है और शरीर का वजन भी आगे आ रहा है जिससे गेंद को विकेट पर खेलने, विकेट के पीछे कैच देने और पगबधा होने की अशंका बढ़ जाती है. कोहली ने राहुल को मूव करने की जगह शरीर को स्थिर रखने की सलाह दी.यह भी पढ़ें : IND vs BAN: महेला जयवर्धने का रिकॉर्ड तोड़ सकते हैं विराट कोहली, बनाने होंगे सिर्फ 16 रनWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDobaaraa Trailer Review: Taapsee Pannu की ये Suspense -Thriller क्यों कर देगी आपको Confuse? | UncutTandav Controversy: UP Police ने दर्ज किया Ali Abbas Zafar का बयानTandav Controversy में Ali Abbas Zafar की मुश्किलें बढ़ीं, Mirzapur सीरीज पर भी शुरू हुआ बवालTandav Controversy: क्या बैन होगी सैफ अली खान की वेब सीरीज?'Tandav' वेब सीरीज को बैन करने की मांग, हिंदू देवी-देवताओं का अपमान करने का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेT20 WC: हेडन ने कहा- IPL में 130 की स्पीड वाली गेंद खेल रहे थे भारतीय, लेकिन पाक से इस वजह से हारेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेCentral Government Employees के लिए Office में Ban हुईं ये चीज़ें | Uncutकेन्द्रीय कर्मचारियों को राहत, 3 फीसदी बढ़ सकता है महंगाई भत्ता | Fata FatUttarakhand के कर्मचारियों को CM Dhami का तोहफा, बढ़ाया महंगाई भत्ता | Uttarakhand Prime7th Pay Commission: केंद्रीय कर्मचारियों का महंगाई भत्ता बढ़कर 28 फीसदी हुआ,मोदी सरकार ने दिया तोहफाPM Modi आज वाराणसी दौरे पर | सुबह की ताजा खबरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 05 Dec 2019 10:27 PM (IST)

मनाली मनाली: नए साल में अगर आप भी हिल स्टेशन जाकर बर्फबारी का लुत्फ उठाना चाहते हैं तो ये खबर आपके लिए है. हिमाचल प्रदेश का मनाली अपनी पाकृतिक खूबसूरती के लिए मशहूर है. यहां हर दिन हजारों लोग घूमने आते हैं. ऐसे में हम आपको बताने जा रहे हैं कुछ जरूरी बातें. हिमाचल प्रदेश के इस खूबसूरत शहर मनाली में माल रोड से लेकर रोहतांग पास तक ठंड के दिनों में सफेद चादर बिछ जाती है. पर्यटकों को यह दृश्य देखने में काफी आनंद आता है.गॉन्डोला कार राइड जरुर लेंसर्दियों में बर्फबारी के बाद मनाली की खूबसूरती काफी बढ़ जाती है. ऐसे में आप अगर गॉन्डोला कार से शहर के आस- पास का नजारा देखते हैं तो आपको काफी अच्छा लगेगा. मनाली जाएं तो गॉन्डोला राइड जरुर लें.स्कीइंग का लुत्फNews Reelsमनाली की सोलंग वैली देश के मशहूर स्कीइंग डेस्टिनेशन में शुमार है. बर्फबारी के बाद सोलंग वैली का नजारा देखते ही बनता है. हर साल भारी संख्या में टूरिस्ट यहां पहुंचते हैं.

हेली स्कीइंगमनाली में आप स्कीइंग के साथ हेली स्कीइंग का मजा भी उठा सकते हैं. हेलिकॉप्टर के जरिए मनाली का सुदूर इलाकों में जाकर स्कीइंग का मजा ले सकते हैं. स्कीइंग के दीवानों में हेली सकीइंग का खासा रोमांच होता है.आइस क्लाइबिंगमनाली में विंटर सीजन में आइस क्लाइबिंग सबसे डेन्जरस और एडवेन्चरस स्पोर्ट माना जाता है. आप अगर एडवेन्चरस खेलों के शौकिन हैं तो इसका भी लुत्फ उठा सकते हैं.विंटर कार्निवलमनाली में सर्दियों में जाना है तो आप विंटर कार्निवल का लुत्फ लेने भी पहुंच सकते हैं. मनाली का विंटर कार्निवल हिमाचल प्रदेश के लजीज खानों, पारंपरिक डांस, लोकल बैंड कॉम्पटिशन के लिए काफी फेमस है. पांच दिनों तक चलने वाले इस कार्निवल में अन्य राज्यों से लोग बड़ी संख्या में पहुंचते हैं.Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 01:35 PM (IST)

दिनेश कार्तिक (फाइल फोटो)Virendra Sehwag on Dinesh Karthik: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 WC 2022) में दिनेश कार्तिक (Dinesh Karthik) का फ्लॉप प्रदर्शन जारी है. पाकिस्तान के खिलाफ वह महज एक रन बनाकर अहम मौके पर आउट हुए थे. बीती रात दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ भी वह 15 गेंद खेलकर महज 6 रन बना पाए. खराब बल्लेबाजी को लेकर अब उनके प्लेइंग-11 में शामिल होने को लेकर सवाल उठने लगे हैं. पूर्व भारतीय क्रिकेटर वीरेन्द्र सहवाग (Virendra Sehwag) ने उनकी जगह ऋषभ पंत (Rishabh Pant) को मौका देने की जरूरत बताया है.दिनेश कार्तिक को हुई इंजरी और उनकी जगह ऋषभ पंत को प्लेइंग-11 में लेने की संभावना से जुड़े एक सवाल के जवाब में सहवाग ने यह बात कही. उन्होंने क्रिकबज पर कहा, 'ये तो (कार्तिक की जगह पंत) पहले दिन से होना चाहिए था. वो (ऋषभ पंत) वहां टेस्ट क्रिकेट खेले हैं. वनडे खेले हैं और परफॉर्म भी किया है. दिनेश कार्तिक कब ऑस्ट्रेलिया में खेले? ये कोई बेंगलुरु की विकेट नहीं है. मैं आज भी यही कह रहा था कि दीपक हुडा की जगह पंत को खिलाते. उनको वहां खेलने का अनुभव है. उन्होंने ऑस्ट्रेलिया का घमंड तोड़ा है.'सहवाग ने आगे कहा, 'मैं बस यहां राय दे सकता हूं, बाकी मैनजमेंट जिसे भी खिलाए. अगले मैच में प्रॉब्लम उनकी है. अगर कार्तिक फिट होते हैं तो वैसी ही टीम उतरेगी. बाकी मेरी नजर में तो ऋषभ पंत पहले भी प्लेइंग-11 में होने चाहिए थे.'दिनेश कार्तिक हुए चोटिलदिनेश कार्तिक दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ मैच के दौरान चोटिल हो गए थे. दूसरी पारी में उन्हें कमर के निचले हिस्से में खिंचाव आया था. उनकी जगह ऋषभ पंत ने विकेटकीपिंग संभाली थी. संभव है कि अगले मैच में दिनेश कार्तिक की जगह पंत ही प्लेइंग-11 का हिस्सा हो.News Reelsयह भी पढ़ें...IND vs SA: भारत की हार से रोहित शर्मा हुए निराश, बताया कहां हुई टीम से चूकIND vs SA T20 WC: दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ भारत को मिली हार, मैच में बने ये शानदार रिकॉर्ड्सWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: Agencies  | Updated at : 13 Nov 2022 10:23 PM (IST)

बाबर आजम (फोटो - ट्विटर)Babar Azam T20 World Cup 2022: पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम ने रविवार को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में आईसीसी टी20 विश्व कप 2022 के फाइनल में इंग्लैंड से हारने के बल्लेबाजी रणनीति का बचाव किया. बाएं हाथ के तेज गेंदबाज सैम करन (3/12) और लेग स्पिनर आदिल राशिद (2/22) ने शानदार स्पैल किया, क्योंकि बाबर और उनके साथी पाकिस्तानी बल्लेबाजों ने पहली पारी में अपने 20 ओवरों में 137/8 तक सीमित हो गए. इसके बाद, बेन स्टोक्स (49 में नाबाद 52) के नाबाद अर्धशतक ने इंग्लैंड को पांच विकेट से जीत के साथ टी20 विश्व कप के विजेता के रूप में ताज हासिल किया.पाकिस्तान के कप्तान ने कहा, "मैं बहुत दुखी हूं. मुझे लगता है कि हम 20 रन कम बनाए थे और हम उसी वजह से बचाव नहीं कर सके. हमें पाकिस्तान के लिए खेलने पर बहुत गर्व है. जब आप नहीं जीतते हैं, तो बहुत दुख होता है. मैं निराश हूं." उन्होंने कहा, "हम एक अलग स्थिति में थे. हम साझेदारी बनाने की कोशिश कर रहे थे, लेकिन हम नहीं कर सके. जब भी कोई विकेट गिरता है, तो बल्लेबाज जाता है और वह दो-तीन गेंद खेलता है. हम बल्लेबाजी इकाई के रूप में बैक फुट पर आ गए थे."बाबर और उनके सलामी जोड़ीदार मोहम्मद रिजवान हाल ही में पावरप्ले के दौरान धीमा रन बनाने के कारण कई बार आलोचनाओं के निशाने पर आए हैं, अक्सर अन्य शीर्ष देशों की तुलना में अपेक्षाकृत धीरे-धीरे स्कोरिंग करते हैं और फिर पारी के दूसरे हाफ में टीम के लिए तेजी रन बनाने के लिए प्लेटफॉर्म सेट करने की कोशिश करते हैं.फाइनल में भी ऐसा ही हुआ, बाबर ने 28 में से 32 और रिजवान ने 14 में से 15 रन बनाए. लेकिन कप्तान का कहना है कि रणनीति गलत नहीं थी. बाबर ने कहा, "यह स्थिति पर निर्भर करता है. मुझे लगता है कि उन्होंने पहले छह ओवरों में तीन आउट किए और हमने सिर्फ दो आउट किए. यह स्थिति और परिस्थितियों पर निर्भर करता है, आप से क्या मांग है और उसके बाद आप योजना बनाते हैं. हर टीम की अपनी योजना होती है और हम अपनी योजना पर अड़े रहे."News Reelsकभी-कभी हम इस पर 100 प्रतिशत नहीं दे पाते हैं. हम अपनी गलतियों को न दोहराने की कोशिश करते हैं. लेकिन यह खेल का एक हिस्सा है. कभी-कभी आप अच्छा करते हैं और कभी-कभी आप नहीं करते हैं. यह क्रिकेट की सुंदरता है. हर दिन अलग है." सलामी बल्लेबाजों के साथ अक्सर पाकिस्तान के टी20 बल्लेबाजी प्रयास में प्रमुख बल होने के कारण, मध्य क्रम ने पिछले कुछ वर्षो में कई बार छाप छोड़ने के लिए संघर्ष किया है. मसूद की 28 गेंदों में 38 और शादाब की 20 रन की तेज पारी, फाइनल में खिलाड़ियों का सीमित योगदान था.यह पूछे जाने पर कि क्या वह मध्य क्रम से निराश हैं, कप्तान ने जवाब दिया, "एक टीम के रूप में, हम जीतते हैं. एक टीम के रूप में, हम हारते हैं. जिस तरह से हमने शुरुआत की, हम पारी को सही तरीके से खत्म नहीं कर सके. 11वें ओवर में, यह 80-85 था मुझे लगता है कि हमें 150 पर समाप्त होना चाहिए था. हमने कुछ गलतियां की हैं."कैरेबियन और संयुक्त राज्य अमेरिका में दो साल के समय में होने वाले अगले टी20 विश्व कप के साथ, टीमों के लिए इस साल के टूर्नामेंट के बाद बदलाव करने और अगले 24 महीने के चक्र में निर्माण करने का अवसर है. लेकिन बाबर का कहना है कि पाकिस्तान अब खेल के छोटे रूप में कोई भी कार्मिक निर्णय लेने से पहले इंग्लैंड और न्यूजीलैंड के खिलाफ आगामी टेस्ट सीरीज की ओर अपना ध्यान लगाएगा.यह भी पढ़ें : T20 World Cup 2022: इंग्लैंड को चैंपियन बनाने वाले स्टोक्स की मोर्गन ने की जमकर तारीफ, बताया बड़े मैचों का खिलाड़ीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 01 Oct 2022 09:53 PM (IST)

महिला की सैंडल में निकली 5 करोड़ की कोकीनCocaine Smuggling Case: सीमा शुल्क विभाग (Mumbai Airport Customs) ने मुंबई इंटरनेशनल एयरपोर्ट (International Airport) पर एक महिला यात्री (Woman Passenger) को गिरफ्तार (Arrested) कर उसके सैंडल में छिपाए गए 4.9 करोड़ रुपये मूल्य का कोकीन (Smuggling Cocaine) बरामद किया. दरअसल, यह घटना बृहस्पतिवार (29 सितंबर) की है, जब मादक पदार्थ की तस्करी में जुटी महिला (Woman) को शक के आधार पर पकड़ लिया गया. अधिकारी ने बताया कि तलाशी के दौरान महिला के सैंडल (Sandal) में बने खोखले खांचों में छिपाकर रखा गया 490 ग्राम कोकीन बरामद किया गया. मुंबई के सीमा शुल्क विभाग ने ट्वीट करके बताया कि कोकीन को छिपाने के लिए सैंडल में विशेष तरह के खांचे बनवाए गए थे. इसमें बताया गया कि यात्री को गिरफ्तार करने के बाद न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया. बता दें कि महिला को मुंबई एयर पोर्ट के सीमा शुल्क विभाग ने शक के आधार पर रोका और तलाशी लेने पर पता चला कि वह 490 ग्राम कोकीन की तस्करी करने की कोशिश कर रही थी. फिलहाल, मुंबई एयरपोर्ट कस्टम ने महिला यात्री के खिलाफ मामला दर्ज कर आगे की जांच शुरू कर दी है.इससे पहले पकड़ी गई थी 13 करोड़ की कोकीनअधिकारियों ने कहा, "महिला को गिरफ्तार कर न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया है." इससे पहले एक अन्य मामले में मुंबई एयरपोर्ट कस्टम्स (Mumbai Airport Customs) ने मुंबई इंटरनेशनल एयरपोर्ट (International Airport) पर 13 करोड़ रुपये मूल्य की 1.3 किलोग्राम कोकीन (Cocaine) जब्त की थी. पुलिस (Police) ने घाना के एक यात्री (passenger) को गिरफ्तार किया, जिसे 28 अगस्त को रोका गया था. पुलिस से मिली जानकारी के अनुसार, आरोपी ने अपने पेट में कोकीन छिपा रखा था. आरोपी को अस्पताल ले जाया गया और उसके पेट से 87 कैप्सूल बरामद किए गए थे. News Reelsये भी पढ़ें:Delhi: अमानतुल्ला खान का बिजनेस पार्टनर हामिद अली गिरफ्तार, बेरेटा पिस्टल और 12 लाख कैश बरामदAmanatullah Khan Case: अमानतुल्लाह की गिरफ्तारी पर CM केजरीवाल का ट्वीट, कहा- अभी हमारे कई विधायक होंगे गिरफ्तारGujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साBy: ABP Live  | Updated at : 26 Jun 2022 08:18 PM (IST)

जॉन सीना.John Cena: WWE फैंस के लिए अच्छी खबर है. दरअसल, पूर्व विश्व चैंपियन (Former world champion) जॉन सीना (John Cena) WWE रॉ में वापसी कर रहे हैं. इस वजह से WWE Raw का अगले हफ्ते का एपिसोड काफी रोमांचक होने वाला है. वहीं, जॉन सीना (John Cena) को WWE में 20 साल पूरे होने वाले हैं और इसी खास सेलिब्रेशन के लिए वो वापसी कर रहे हैं. WWE में वापसी से पहले जॉन सीना (John Cena) ने फैंस के लिए इमोशनल (Emotional) बयान दिया है.जॉन सीना ने शेयर किया इमोशनल वीडियोजॉन सीना (John Cena) ने ट्विटर (Twitter) पर एक वीडियो शेयर किया है. इस वीडियो (Video) में जॉन सीना (John Cena) ने अपने 20 साल के करियर के बारे में बताया है. उन्होंने लिखा है कि महज एक मैसेज में जिंदगी के पिछले 20 सालों को बयां कर पाना मुमकिन नहीं है, लेकिन WWE की टीम ने बेहतरीन काम किया है. उन्होंने आगे लिखा है कि मैं काफी ज्यादा उत्साहित हूं और WWE यूनिवर्सल को देखने का बेसब्री से इंतजार है.It is impossible to encapsulate the last 20 years of life into one message, but the team @WWE make magic! News Reels

जॉन सीना ने साल 2002 में किया था अपना डेब्यूगौरतलब है कि जॉन सीना (John Cena) ने 27 जून 2002 को WWE में अपना डेब्यू किया था. अपने डेब्यू (Debut) में जॉन सीना (John Cena) ने कर्ट एंगल (kurt Angle)को चैलेंज किया था. दरअसल, जॉन सीना (John Cena)ने अपने डेब्यू (Debut) के बाद कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा. अब तक वह 16 बार वर्ल्ड चैंपियन (World Chaampion) बन चुके हैं. वहीं, जॉन सीना (John Cena) सबसे ज्यादा बार वर्ल्ड चैंपियन (World Champion) बनने वाले सुपरस्टार्स की फेहरिस्त में रिक फ्लेयर (Ric Flair) के साथ सयुंक्त रूप से टॉप पर हैं. इसके अलावा उन्होंने अपने करियर में टैग टीम चैंपियनशिप (Tag Team Championship) और यूएस चैंपियनशिप (US Championship) अपने नाम किया है.ये भी पढ़ें-WWE Saturday Night: वीर महान ने दो पूर्व चैंपियन खिलाड़ियों को हराया, जानें और क्या-क्या हुआWWE News: फैंस के साथ बेहद अलग अंदाज में नजर आए Randy Orton, देखें फोटोWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटElectric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेDefence Expo 2022: "Gujarat की धरती पर सशक्त, समर्थ और आत्मनिर्भर भारत का महोत्सव"- PM मोदीDefence Expo 2022: Gandhinagar से PM Modi की हुंकार, बिना नाम लिए Pakistan को दी चेतावनीTop News:"इस बार डिफेंस एक्सपो अभुतपुर्व" - PM Modi, देखें बड़ी खबरेंDefExpo 2022: सबसे बड़ी रक्षा प्रदर्शनी का PM Modi ने किया उद्घाटन, देखिए क्या बोलेPinaka Rocket के उन्नत वर्जन का किया गया सफल परीक्षणजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेराज्यपाल के हस्ताक्षर के बाद धर्म संपरिवर्तन प्रतिषेध विधेयक कानून बन जाएगा.  विधानसभा के बाद विधान परिषद से भी विधेयक पास हो गया है. विधान परिषद में ध्वनि मत से विधेयक पास हुआ है. हालांकि, सपा ने इसका जोरदार विरोध किया है.  मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Aug 2022 08:33 PM (IST)

घूम‌ कर आयें कर्नाटकMonsoon Trip : मॉनसून में आप कई खूबसूरत जगहों का एक्सप्लोर कर सकते हैं. अगर आप साउथ इंडिया (South India Trip) घूमने का प्लान कर रहे हैं तो कर्नाटक का हासन जरूर घूमें. यहां आपको नेचर की सुंदरता देखने को मिल सकती है. यह तरह-तरह के कॉफी के खेत और बिसले घाट की खूबसूरती आपको देखने को मिल सकती है. बारिश के सीजन में यहां की हरियाली आपको काफी आकर्षित कर सकती है. एडवेंचर से भरपूर हासनहासन में आप जानवरों को काफी नजदीक से देख सकते हैं. यहां की ट्रिप आपके लिए एडवेंचर से भरपूर हो सकती है. साथ ही सुरक्षा की दृष्टि से भी यह काफी खास है. यहां के घने जंगलों की ट्रेकिंग आपको काफी पसंद आएगी. इसके लिए आप लोकल गाइड की मदद ले सकते हैं. होयसाला का जानें इतिहासNews Reelsजंगलों की ट्रेकिंग खत्म होने के बाद आप यहां का इतिहास जान लें. इसके लिए होयसाला की राजधानी द्वारसमुद्र आपको आकर्षित करेगी. यहां आपको सुंदर आर्किटेक्चर देखने को मौका मिल सकता है. मंजराबाद जरूर करें विजिटमंजराबाद फोर्ट हासन का बेस्ट प्लेस है. यह 18वीं सदी में तैयार किया गया था. यह टीपू सुलतान द्वारा बनाया गया एक इस्लामिक आर्किटेक्चरल इमारत है. देखने में आपको यह एक 8 पॉइंटेड स्टार की तरह नजर आएगी. शेतिहली गांव की सैर करना न भूलेंहासन जाने के बाद हेमावथी नदी के किनारे पर स्थित शेतिहली गांव में जाना बिल्कुल भी न भूलें. यह गांव 1860 में फ्रेंच मिशनरी द्वारा बसाया गया गांव है. इसको तैयार करने के लिए कंस्ट्रक्शन मैटेरियल में गुड़ और अंडों का इस्तेमाल किया गया है. मानसून के सीजन में यह काफी ज्यादा ड्रामेटिक हो जाती है. इसलिए इस सीजन में जाना आपके लिए बेस्ट हो सकता है.इसे भी पढ़ें -Kajari Teej 2022: कल है सुहाग के लंबी उम्र की कामना का व्रत कजरी तीज, अशुभता से है बचना तो न करें ये कामHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सबिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar के Hajipur में स्वास्थ्य विभाग खुद Ventilator पर ! सुशासन के दावों की खुली पोल !| Ghanti BajaoBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Bypoll: ताकत..... विरासत और सियासत! | Bharat Ki BaatChhath Puja 2022: छठ घाट पर पहुंचे Tejaswi yadav | Bihar Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: Agencies  | Updated at : 10 Nov 2022 11:37 PM (IST)

राहुल द्रविड़ (फोटो - ट्विटर)T20 World Cup 2022 Rahul Dravid: टी20 विश्व कप में भारत का अभियान एडिलेड ओवल में अपने सेमीफाइनल मैच में इंग्लैंड द्वारा दस विकेट से हार के साथ समाप्त हो गया. इसके बाद मुख्य कोच राहुल द्रविड़ ने स्वीकार किया कि टीम को पहले बल्लेबाजी करते हुए 180-185 रन बनाने में सक्षम होना चाहिए था. एडिलेड ओवल में इस्तेमाल की गई पिच पर इंग्लैंड ने टॉस जीतकर भारत को पहले बल्लेबाजी के लिए आमंत्रित किया. उन्होंने 15वें ओवर तक शानदार गेंदबाजी करके अपने फैसले को सही ठहराया, भारत को शॉर्ट स्क्वायर बाउंड्री की ओर स्कोर करने के अवसरों से वंचित कर दिया और उन्हें मैदान के लंबे हिस्से की ओर अधिक खेलने के लिए प्रेरित किया.इसके अलावा, पावर-प्ले में भारत की बल्लेबाजी, जो टूर्नामेंट में संघर्ष का एक निरंतर कड़ी रही थी, सेमीफाइनल में भी जारी रहा क्योंकि उन्होंने पहले छह ओवरों में 38 रन बनाए, जिसे इंग्लैंड की जोस बटलर और एलेक्स हेल्स की सलामी जोड़ी ने पीछा करने के 3.2 ओवर में आसानी से हासिल कर लिया.विराट कोहली ने अपनी 40 गेंदों में 50 रन की पारी में चार चौके और एक छक्का लगाया, जबकि हार्दिक पांड्या ने 33 गेंदों में 63 रनों की पारी खेली, जिसमें 190.91 की स्ट्राइक-रेट से चार चौके और पांच छक्के शामिल थे, क्योंकि भारत को आखिरी पांच ओवर में 68 रन मिले थे, जिससे वे 168/6 स्कोर तक पहुंच सके. लेकिन बटलर और एलेक्स हेल्स की अन्य योजनाए थीं, स्कोर का पीछा करते हुए दस विकेट और चार ओवर शेष रहते जीत हासिल करना था.उन्होंने कहा, "शायद निश्चित रूप से कुछ कदम उठाने की कोशिश करेंगे. स्कोर लाइन ने यह दिखाया कि वे वास्तव में सभी विभागों में बेहतर रहे." कोच ने कहा, "सेमीफाइनल में बोर्ड पर रन कुछ (आवश्यक) थे. हम अच्छी बल्लेबाजी कर रहे थे. हम उन टीमों में से एक थे, जो इन परिस्थितियों में भी 180 से अधिक स्कोर कर रहे थे. मुझे लगता है कि हमने इसे दो या तीन बार किया था. इस टूर्नामेंट में अच्छा खेल रहे थे."News Reelsउन्होंने कहा, "यह बस है, शायद जब खेल शुरू हुआ, तो खिलाड़ी कह रहे थे कि यह थोड़ा मुश्किल था, क्योंकि पिच थोड़ी धीमी थी. लेकिन उन्होंने वास्तव में अच्छी गेंदबाजी की. मुझे लगा कि वे वास्तव में अच्छे थे. हमने महसूस किया कि 15 ओवर तक हमें लगा कि हम शायद 15, 20 कम थे और हमारे पास वास्तव में अंतिम पांच ओवर थे."मैच के हर विभाग में इंग्लैंड की बल्लेबाजी, बॉलिंग और आउट-थिंकिंग भारत से अलग थी. द्रविड़ ने भारत के सेमीफाइनल से बाहर होने को पराजय कहने से इनकार कर दिया. "उन्होंने अच्छा खेला. यही इसकी वास्तविकता है. एक बार जब वे उस तरह की शुरूआत करने लगे, तो मुझे लगता है कि उन्हें वास्तव में रोकना मुश्किल था.""हमारे पास 168 थे. उन्होंने उस रन रेट को घटाकर साढ़े छह कर दिया, मुझे लगता है कि छठा ओवर खत्म होने तक, या सात रन प्रति ओवर, और फिर उस तरह के एक छोटे से मैदान पर, वे हमेशा नियंत्रण में थे, इसलिए वे उस मैच को नियंत्रित करने में कामयाब रहे." द्रविड़ ने कहा कि हालांकि सेमीफाइनल में हारने तक भारत का टूर्नामेंट में अच्छा अभियान था, लेकिन प्रतियोगिता से टीम के लिए निष्कर्ष निकालना जल्दबाजी होगी.यह भी पढ़ें : IND Vs ENG: इंग्लैंड से शर्मनाक हार के बाद अब टीम इंडिया में होगा बड़ा बदलाव, दिग्गजों को दिखाया जा सकता है बाहर का रास्ताWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सथाने में मासूम की शिकायत से पिघला गृहमंत्री का दिलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 06:37 AM (IST)

(फोटो क्रेडिट- पीसीबी)Melbourne Weather Update: टी20 वर्ल्ड कप 2022 का फाइनल मैच इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच खेला जाएगा. दोनों टीमों के बीच यह मैच मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर भारतीय समयनुसार 1.30 बजे शुरू होगा. इससे पहले पाकिस्तान ने न्यूजीलैंड जबकि इंग्लैंड ने भारत को सेमीफाइनल में हराकर फाइनल में जगह बनाई. मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर 13 नवंबर को फाइनल मैच खेला जाएगा, लेकिन क्या इस दिन बारिश फाइनल मैच में खलल डाल सकती है? अगर बारिश होगी तो फिर क्या होगा?क्या फाइनल मैच के दिन बारिश होगी...मौसम विभाग की मानें तो रविवार के दिन मेलबर्न में बारिश की संभावना बेहद कम है, लेकिन अगर बारिश होती है तो क्या होगा... दरअसल, आईसीसी ने सेमीफाइनल और फाइनल मैच के लिए रिजर्व डे का इंतजाम किया है. वहीं, अगर रिजर्व के दिन भी बारिश खलल डालती है तो मैच के नतीजे के लिए कम से कम 10-10 ओवर का खेल होना जरूरी है. यानि, दोनों दिन बारिश होने की स्थिति में पाकिस्तान और इंग्लैंड की टीमें अगर 10-10 ओवर खेल लेती हैं, तब ही मैच डकवर्थ लुईस नियम से फैसला किया जाएगा.फाइनल मैच के लिए आईसीसी ने नियमों में किया बदलावNews Reelsबाकी मैचों में डकवर्थ लुईस नियम तब लागू होता था, जब दोनों टीमें कम से कम 6-6 ओवर खेल लेती थीं, लेकिन फाइनल मैच के लिए नियमों में बदलाव किया गया है. हालांकि, क्रिकेट फैंस के लिए अच्छी खबर है कि मैच के दिन यानि रविवार को बारिश की संभावना बेहद कम है. अगर बारिश होती है, तो फिर अगले दिन यानि सोमवार को मैच पूरा किया जाएगा. दरअसल, रविवार को खिताबी मुकाबले में पाकिस्तान के सामने इंग्लैंड की चुनौती होगी.ये भी पढ़ें-T20 World Cup 2022: न्यूजीलैंड के पूर्व कप्तान स्टीफन फ्लेमिंग का बयान, कहा- टीम इंडिया में बदलाव की है सख्त जरूरतWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 01:58 PM (IST)

क्यों होता है जुकाम?Cold In Winter: सर्दी की शुरुआत के साथ ही कुछ आम बीमारियों की शुरुआत भी हो चुकी है. सर्दी, जुकाम इस मौसम में होने वाली बहुत ही आम समस्याएं हैं. ऐसा कोई भी नहीं है, जिसे आज तक ये परेशानी नहीं हुई हो. सवाल यह है कि जुकाम क्यों होता है? कई लोगों का मानना है कि ​जुकाम ठंड लगने की वजह से होता है. अभी तक इस पर कई तरह की रिसर्च हुई हैं, लेकिन आजतक जुकाम होने के असली कारण के बारे में पता नहीं चल पाया है. सर्दी में कफ बनने की भी समस्या भी आम होती है. अगर समय रहते बाद में कफ बाहर नहीं निकलता है तो अनेक बीमारियों के जन्म का कारण बन जाता है. ऐसे बनता है कफ दरअसल शरीर में कफ बनना एक तरह के कचरे का कचरा इकठ्ठा होना है जो धीरे-धीरे कफ का रूप ले लेता है. हम जब सांस लेते हैं तो ऑक्सीजन के साथ-साथ धूल के कण, धुंआ और बैक्टीरिया भी शरीर के अंदर चले जाते हैं. इस प्रकार हमारे शरीर में दो तरह का कचरा बनता हैं. पहली तरह का कचरा कॉर्बन डाइऑक्साइड से और दूसरा धूल, प्रदूषण और बैक्टीरिया के कारण बनता है. शरीर में प्रवेश करने वाले ये ​कार्बन  डाइऑक्साइड और छोटे बैक्टीरिया तो सांस के जरिए बाहर निकल जाते हैं, लेकिन धूल और प्रदूषण से बनने वाला कचरा फेफड़ों में ही जम जाता है. ​फेफड़ों में जमा हुआ यही कचरा सर्दी लगने का कारण बनता है. शरीर में अगर पानी की कमी हो तो यह कचरा फेफड़ों में ही पड़े-पड़े सड़ जाता है और कफ का रूप ले लेता है. इसलिए होती है गले में जलन News Reelsजब हमारे ​फेफड़ों में बहुत ही ज्यादा कफ जम जाता है तो गले में जलन का एहसास होने है. जिसके कारण कई बार बुखार भी हो जाता है. हमें खाना पीना भी अच्छा नहीं लगता. कई बार तो बीमार व्यक्ति खाना तक बंद कर देते हैं. खाना न खाने की वजह से दिमाग पर मौसम का दबाव बढ़ता है और नाक बहना शुरू हो जाती है. नाक बहने के साथ ही कफ भी धीरे धीरे नाक के रास्ते बाहर निकलने लगता है. ये हैं सच सर्दी​ जुकाम होने की असली वजह के बारे में आजतक इसलिए पता नहीं चल पाया क्योंकि कोई ये नहीं बता सका कि जुकाम की वजह से गले में जलन क्यों होती है. एलोपैथी के अनुसार, यह बताया गया है कि हमारी नाक के पीछे जो सेल्स होते हैं, संक्रमण होने के पर उनमें से कुछ सेल्स मर जाते हैं और वही कफ के रूप में बदल जाते हैं. यह भी पढ़ें - सूर्य ग्रहण के दौरान भोजन करने को मना क्यों किया जाता है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:32 AM (IST)

किशमिश के पानी के फायदेHealth Tips: ड्राई फ्रूट तो कई किस्म के होते हैं लेकिन इन सब में से सबसे ज्यादा फायदेमंद किशमिश को माना जाता है. क्योंकि किशमिश एंटीऑक्सीडेंट और न्यूट्रिएंट्स से भरपूर होता है.कहा जाता है कि जब किसी को खून की कमी होती है तो किशमिश खाने की सलाह दी जाती है, क्योंकि इसमें भरपूर मात्रा में आयरन पोटेशियम कैल्शियम मैग्नीशियम और फाइबर पाया जाता है, एक ड्राइ फ्रूट्स से सारे जरूरी मिनरल्स मिल जाते हैं. ये तो हो गई सूखी किशमिश खाने की बात, लेकिन क्या आपको पता है कि किशमिश का पानी हमारे सेहत के लिए किस कदर फायदेमंद है? अगर नहीं जानते हैं तो जान लीजिएकिश्मिश के पानी के ये हैं अद्भुत फायदे1.कब्ज की समस्या में फायदेमंद: दुनिया में ऐसे कई लोग हैं जो कब्ज की समस्या से परेशान है, उनका बस एक ही रोना रहता है कि पेट साफ नहीं हो रहा है, ऐसे में उन्हें हर रोज सुबह किशमिश के पानी का सेवन करना चाहिए इससे पेट बिल्कुल साफ रहेगा और किसी भी तरह से गैस और कब्ज की परेशानी नहीं होगी. किशमिश का पानी पाचन मेटाबोलिज्म के स्तर को कम करता है. इससे गैस और कब्ज की समस्या से राहत मिलती है.2.वजन घटाने में मददगार: अनहेल्थी लाइफस्टाइल जहां आपकी वजन बढ़ने का कारण बन रही है तो वहीं किशमिश का पानी बढ़ते वजन को कम करने के लिए आपकी मदद कर सकता है. इसमें मौजूद ग्लूकोज और फ्रुक्टोज से शरीर में उर्जा मिलती है. इसके पानी के सेवन आपको भूख का एहसास कम होगा और ऊर्जा भी बनी रहेगी.News Reels3.त्वचा के लिए फायदेमंद: धूल और प्रदूषण से भरे इस वातावरण में शरीर को डिटॉक्सिफाई रखना बहुत ही मुश्किल है ऐसे में किसमिस का पानी शरीर से सभी हानिकारक विषाक्त पदार्थ बाहर निकाल देता है जिसका सीधा असर आपकी त्वचा पर नजर आता है त्वचा झुर्रियां कम करने में किशमिश का पानी बहुत मददगार माना जाता है.4.स्पर्म काउंट बढ़ाए:शादीशुदा मर्दों के लिए किशमिश एक वरदान है. डॉक्टर्स और एक्सपर्ट्स का मानना है की इससे फर्टिलिटी इंप्रूव करने में मदद मिलती है इससे स्पर्म काउंट भी बढ़ता है.किशमिश का पानी ऐसे करें तैयार1.आपको कम से कम डेढ़ सौ ग्राम किशमिश और दो कप पानी चाहिए.2.सबसे पहले किशमिश को साफ पानी से धो लें.3.अब एक बाउल में किशमिश रखें उसमें पानी डालें और रात भर के लिए ढककर रख दें.4.रोज सुबह उठकर खाली पेट पाने से शरीर की समस्या दूर होगी. Disclaimer: इस आर्टिकल में दी गई सामान्य जानकारी किसी भी तरह से दवा या इलाज का विकल्प नहीं हो सकता है. ज्यादा जानकारी के लिए हमेशा अपने डॉक्टर या विशेषज्ञ से संपर्क करें.ये भी पढ़ें-Winter Care: खांसी-जुकाम होते ही बनाएं ये खास काढ़ा, छू मंतर हो जाएगी सर्दी  Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सRam Nagari Ayodhya में इस बार Diwali पर PM Narendra Modi के दिया जलाने के बाद Ayodhya Deepotsav 2022 का आगाज़ हुआ और पूरी दुनिया ने Ayodhya में लाखों दियों को जलते हुए देखा जो Guinness World Records में भी शुमार हुआ. लेकिन PM Modi और Yogi Adityanath के अयोध्या में आने से पहले ही Ayodhya के लोगों ने Ram Mandir से लेकर Hanuman Garhi, Dashrath Mahal Ayodhya, Kanak Bhawan और Ram Ki Paidi पर तैयारियां शुरू कर दी थी और पीएम मोदी के आने से पहले Ayodhya ने किस तरह से दीवाली मनाई देखिए Uncut पर Bhupinder Soni की इस रिपोर्ट में. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाराजस्थान में अशोक गहलोत समर्थकों ने जो किया उसे लेकर कई तरह की बातें हो रही हैं. ये तक कहा जा रहा है कि कांग्रेस का कोई टॉप लीडरशिप ही नहीं बचा. ऐसा कहा भी क्यों न जाए? मतलब पार्टी का टॉप लीडरशिप जिस अशोक गहलोत को देश में पार्टी को लीड करने के लिए चुनता है...उनके अपने राज्य में पार्टी की टॉप लीडरशिप के ख़िलाफ़ विद्रोह हो जाता है. लेकिन...लेकिन एक कॉन्सिपिरेसी थ्योरी तैर रही है कि ये सब स्क्रिप्टेड है और कांग्रेस ने ये ख़ुद करवाया है? लेकिन क्या ये सच में स्क्रिप्टेड है? आइए, डिस्कस करते हैं. #binmangagyanCorrection: स्टोरी में जिन तीन राज्यों के चुनाव का साल 2019 बताया गया है वो चुनाव 2018 में हुए थे.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 09:55 PM (IST)

अक्षरा सिंह, नीलिमा सिंहNeelima Singh plays negative role in Bhojpuri Cinema : भोजपुरी एक्ट्रेस अक्षरा सिंह (Akshara Singh) के परिवार का हर एक शख्स फिल्मी दुनिया से ताल्लुक रखता है. जहां अक्षरा सिंह के पिता फिल्मों में राउडी पिता की भूमिका निभाते नजर आते हैं तो वहीं अक्षरा सिंह की मां नीलिमा सिंह भोजपुरी सिनेमा में खतरनाक सास के किरदार के लिए पहचानी जाती हैं. अक्षरा सिंह की मां नीलिमा सिंह भोजपुरी सिनेमा में लंबे अरसे से अपनी अदाकारी का जादू चला रही हैं. मां बेटी की जोड़ी कई बार कई फिल्मों में एक साथ नजर आ चुकी है. अक्षरा सिंह की दमदार अदाकारी का क्रेडिट देखा जाए तो उनकी मां नीलिमा सिंह (Neelima Singh) को मिलना चाहिए.नीलिमा सिंह ने अपने अभिनय सफर में अधिकतर नेगेटिव रोल ही निभाए हैं. लेकिन जब भी किसी फिल्म में दर्शकों को नखरीली सास की झलक दिखानी होती है तो मेकर्स सबसे पहले नीलिमा सिंह का ही दरवाजा खटखटाते हैं. अक्षरा सिंह की मां ने केवल भोजपुरी सिनेमा में ही नहीं बल्कि छोटे पर्दे पर भी खूब काम किया है. नीलिमा सिंह को छोटे पर्दे पर पहचान निमकी मुखिया नामक शो से मिली थी. इस शो में नीलिमा सिंह ने अनोरा देवी का किरदार निभाया था. अनोरा देवी बनकर नीलिमा ने निमकी के रास्ते में खूब कांटे बिछाए थे.News Reelsनीलिमा ने एक दफा अपने करियर पर बात करते हुए इंटरव्यू में बताया था कि- लोग मुझे नेगेटिव किरदार में देखना ज्यादा पसंद करते हैं .ऐसा नहीं है कि मैंने अपने फिल्मी सफर में पॉजिटिव किरदार नहीं निभाए, लेकिन मुझे दर्शकों का ज्यादा प्यार नेगेटिव रोल निभाकर ही मिला है. अक्षरा सिंह अक्सर अपनी मां नीलिमा सिंह के साथ खूबसूरत तस्वीरें शेयर करती रहती हैं दोनों मां बेटी इंटरनेट पर फैमिली गोल सेट करती नजर आती हैं.ये भी पढ़ें:Bhojpuri News : स्टेज शो के लिए लाखों रुपये वसूलते हैं Khesari Lal Yadav, इस कीमत में आप खरीद सकते हैं बढ़िया से बढ़िया कारAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाT20 World Cup 2022 : अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन ?T20 World Cup : जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Ganga  | Updated at : 09 Nov 2022 05:15 PM (IST)

(खतौली, मैनपुरी में सुभासपा के उम्मीदवार घोषित)UP News: ओम प्रकाश राजभर (Om Prakash Rajbhar) की पार्टी सुभासपा ने यूपी में होने जा रहे उपचुनावों को लेकर अपने उम्मीदवारों के नाम का ऐलान कर दिया है. राजभर ने बुधवार को इटावा में एक जनसभा के दौरान रमाकांत कश्यप (Ramakant Kashyap) को मैनपुरी लोकसभा सीट (Mainpuri) के लिए उम्मीदवार बनाए जाने की घोषणा की है. मैनपुरी में 5 दिसंबर को चुनाव कराया जाएगा जो सीट मुलायम सिंह यादव (Mulayam Singh Yadav) के निधन पर खाली हो गई है. खतौली के लिए रमेश प्रजापति पर जताया भरोसासुभासपा ने खतौली विधानसभा सीट पर भी उम्मीदवार घोषित कर दिए हैं. राजभर ने रमेश प्रजापति (Ramesh Prajapati) को खतौली से टिकट दिया है. हिंसा के एक मामले में आरोपी साबित होने के बाद खतौली से बीजेपी विधायक विक्रम सैनी की सदस्यता रद्द कर दी गई थी जिसके बाद चुनाव आयोग ने यहां उपचुनाव की घोषणा की है. वहीं आजम खान की सदस्यता रद्द होने पर रामपुर में भी 5 दिसंबर को चुनाव कराए जाने हैं. सुभासपा ने उस सीट के लिए किसी उम्मीदवार का नाम तय नहीं किया है. हालांकि अभी यह भी पता नहीं चल पाया है कि वह रामपुर चुनाव में हिस्सा लेगी या नहीं.अब बीजेपी-सपा उम्मीदवारों के नाम का इंतजारNews Reelsसुभासपा द्वारा उम्मीदवारों के नाम पर पत्ते खोले जाने के बाद यूपी की तीन सीटों पर अब सपा और बीजेपी के उम्मीदवारों के नाम का इंतजार किया जा रहा है क्योंकि यहां मुख्य मुकाबला इन्हीं दोनों के बीच माना जा रहा है. मैनपुरी और रामपुर जहां सपा का गढ़ रही है वहीं खतौली में बीजेपी ने जीत दर्ज की थी. माना जा रहा है कि दोनों ही पार्टी मैनपुरी में यादव परिवार के सदस्य पर दांव खेल सकती है. सपा तेज प्रताप सिंह यादव और बीजेपी मुलायम सिंह की छोटी बहू अपर्णा यादव को उम्मीदवार बना सकती है. ये भी पढ़ें-Baghpat: शादीशुदा बहन का गांव के युवक से चल रहा था अफेयर, नाराज भाई ने दोनों को मौत के घाट उताराUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकावरुण धवन और नताशा दलाल बॉलीवुड के खूबसूरत कपल में से एक हैं. रविवार को नताशा दलाल के बर्थडे के मौके पर वरुण धवन ने पत्नी को विश करते हुए कई रोमांटिक फोटोज शेयर कीं.इस फोटो में नताशा दलाल वरुण को किस करती नजर आ रही हैं. इस खूबसूरत सेल्फी को देख वरुण के फैंस फोटो पर कमेंट करते हुए लिख रहे हैं मेड फॉर ईच अदर.वरुण धवन ने नताशा दलाल को बर्थडे विश करने के साथ लिखा है, 'हैप्पी बर्थ मेरी हार्टबीट, इसके अलावा जॉय की मां.'वरुन धवन ने 24 जनवरी 2021 को नताशा दलाल संग शादी रचाई थी. लंबे अफेयर के बाद दोनों शादी के बंधन में बंधे.वरुण धवन और नताशा दलाल अपने डॉगी जॉय पर काफी प्यार लुटाते हैं. वरुण जॉय के साथ समय बिताते कई वीडियो भी शेयर कर चुके हैं. लेटेस्ट फोटो के कैप्शन में उन्होंने नताशा तो जॉय की मां कहा है.वर्कफ्रंट की बात करें तो वरुण धवन फिल्म 'जुग जुग जीयो', 'बेड़ियां' और करण जौहर की फिल्म 'बवाल' में जाह्नवी कपूर संग नजर आएंगे.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथT20 World Cup 2022 के semi finals में India, Pakistan, England और New Zealand ने अपनी जगह बना चुके थे. Sydney में खेले गए पहले Semi Final में Pakistan ने New Zealand को 7 wickets से हरा दिया और Final में पहुँच गया है. दूसरा Semi Final - India vs England - Thursday, 10th November 2022 को Adelaide में खेला जाएगा. Pakistan लगभग tournamnent से बाहर हो गया था लेकिन South Africa के Netherlands के खिलाफ हार जाने से सीधा फायदा Bangladesh या Pakistan को मिलना तय था. Bangladesh के हारते ही Pakistani Fans ने ये कहना शुरु कर दिया कि ये तो "कुदरत का निज़ाम" था, और अब ये dialogue पूरे social media पर छाया हुआ है. क्या है इस "कुदरत के निज़ाम" जुमले की कहानी? Indian fans ने ऐसी कौनसी theory दी है जो Pakistan के "क़ुदरत का निज़ाम" theory को reject कर रही है? क्या अब India vs Pakistan होगा Final match? League stage में ख़राब cricket खेलने के बावजूद Pakistan के Final के qualification को क़िस्मत कहें या कुछ और, जानने के लिये देखिए Uncut का ये मज़ेदार वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: लता महेश शर्मा  | Updated at : 16 Nov 2022 03:14 PM (IST)

मुंबई की खराब हवा (सोशल मीडिया)Mumbai Air Quality: देश की आर्थिक राजधानी मुंबई में अब सांस लेना मुश्किल हो गया है. यहां की हवा की गुणवत्ता काफी बदतर हो गई है. भारत सरकार के स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय (MoHFW) के रोग नियंत्रण राष्ट्रीय केंद्र (NCDC) की वेबसाइट के मुताबिक मुंबई की हवा का एक्यूआई 250 के पार हो गया है. दिवाली के बाद पहली बार मुंबई में एक्यूआई 250 के पार गया है. मुंबई का वायु गुणवत्ता सूचकांक 262 के एक्यूआई के साथ खराब बना हुआ है.वहीं मुंबई के अन्य इलाके जैसे की मलाड का एक्यूआई 320, मझगांव का एक्यूआई 316, बोरीवली का एक्यूआई 303 और चेंबूर का एक्यूआई 286 है. चौंकाने वाली बात यह है कि मुंबई की तुलना में, दिल्ली की वायु गुणवत्ता अच्छी है, दिल्ली का एक्यूआई 176 पर है.मुंबई के अन्य इलाकों का एक्यूआई मलाड - 320मझगांव - 316बोरीवली - 303चेंबूर - 286भांडुप - 176कोलाबा - 283वर्ली - 115बीकेसी - 180अंधेरी - 197नवी मुंबई - 169News Reelsदिल्ली की भी हवा जहरीलीदिल्ली की भी हवा काफी जहरीली हो गई है. यहां भी सांस लेना अब दुश्वार हो गया है. पिछले साल स्थिति इससे भी ज्यादा खराब थी. 2021 की दिवाली के अगले दिन दिल्ली का एक्यूआई 462 दर्ज किया गया था. आंकड़ों की बात करें तो साल 2016 में दिल्ली का एक्यूआई 445, 2017 में 407, 2018 में 390, 2019 में 368, 2020 में 435 और 2021 में 462 रहा. दिल्ली के इलाकों में वायु गुणवत्ता सूचकांक पूसा - 145लोधी रोड - 128दिल्ली विश्वविद्यालय - 303एयरपोर्ट (T3) - 190नोएडा - 204मथुरा रोड - 193आयानगर - 176गुरुग्राम - 204धीरपुर - 218क्या है PM2.5पार्टिकुलेट मैटर (PM2.5) एक वायु प्रदूषक है जो सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए चिंता का विषय है, जब हवा में प्रदूषण का स्तर अधिक होता है. तब मुंबई के वातावरण में PM 2.5 प्रदूषक अधिक होता है.किसे नुकसान पहुंचाता है  PM2.5PM2.5 हवा में छोटे कण होते हैं जो दृश्यता को कम करते हैं और हवा की गुणवत्ता का स्तर बढ़ने पर हवा को धुंधला बनाते हैं. हवा की गति कम होने या हवा नहीं चलने पर पीएम 2.5 का स्तर बढ़ जाता है. मुंबई में खराब हवा की गुणवत्ता का बुरा असर नन्हें बच्चों और बुजुर्गों पर होता है. वहीं जो लोग अस्थमा या किसी एलर्जी से पीड़ित हैं, उन्हें सांस लेने में दिक्कतों का सामना करना पड़ सकता है. खराब हवा की गुणवत्ता को ध्यान में रखते हुए डॉक्टर ऐसे लोगों को घर पर रहने की सलाह देते हैं. ये भी पढ़ें: Shradha Murder Case: साकेत कोर्ट ने दी दिल्ली पुलिस को परमिशन, अब कत्ल के राज खोलेगा आफताबGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटLucknow Yazdan Apartment Demolition: खरीदारों के साथ धोखाधड़ी का जिम्मेदार कौन ? देखें पूरी Reportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Uttarakhand News: पूर्व विधायकों ने बनाया नया संगठन, उत्तराखंड में कुछ बड़ा होने वाला है!Congress Padyatra: Rahul Gandhi का जिक्र कर Harish Rawat ने बड़ा संकेत दे दिया!Uttarakhand Congress की गुटबाजी पर CM Dhami ने कसा तंज... | Abp Ganga Pahad PrimeUttarakhand : Dehradun में सचिवालय के पास Congress की हुंकार, भारी संख्या में कांग्रेसी हुए एकजुटUttarakhand Congress से जुड़ी इस वक्त की खबर, Dehradun में Pritam Singh का सचिवालय कूचजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 10:31 AM (IST)

इस देश में मिला डायबिटीज का पहला मरीजबदलता खान पान और रहन-सहन कई नई गंभीर बीमारियों की उपज है. खराब लाइफस्टाइल की वजह से आज लोगों को कई तरह की बीमारियां हो रही हैं. इन्हीं में से एक गंभीर बीमारी डायबिटीज यानी मधुमेह की भी है. हर साल 14 नवंबर को वर्ल्ड डायबिटीज डे मनाया जाता है. इसे सर फ्रेडरिक बेंटिंग की जन्म तिथि पर मनाया जाता है. बता दें सर फ्रेडरिक बेंटिंग ने चार्ल्स हरबर्ट के साथ मिलकर इंसुलिन हार्मोन की खोज की थी. एक रिपोर्ट के अनुसार दुनिया भर में आज लगभग 463 मिलियन लोग मधुमेह की बीमारी से जूझ रहे हैं. हैरानी की बात यह है कि इन आंकड़ों में से 90% लोगों को टाइप टू डायबिटीज है. टाइप टू डायबिटीज के मामले महिलाओं में ज्यादा देखने को मिले हैं.क्या है डायबिटीज?सरल शब्दों में बताए तो डायबिटीज वह बीमारी है जब शरीर के पैन्क्रियाज में इंसुलिन की कमी हो जाती है. इंसुलिन की कमी होने की वजह से खून में ग्लूकोज की मात्रा ज्यादा होने लगती है और इसी को डायबिटीज कहा जाता है. इंसुलिन एक तरह का हार्मोन है जो शरीर के अंदर पाचन ग्रंथि से बनता है, जो हमारे खाने को ऊर्जा में बदलने के काम करता है.इस देश मे मिला पहला डायबिटीज मरीजNews Reelsशायद बेहद कम लोगों को ये जानकारी होगी कि पहला डायबिटीज मरीज किस देश में मिला था. बता दें डायबिटीज यानी मधुमेह का पहला मामला 1550 बी सी में इजिप्ट में मिला था. इजिप्ट में ही पहली बार इसे बीमारी के रूप में पहचाना गया.बीमारी का पहला लक्षण मरीज के बार-बार पेशाब जाने के लक्षण को डायबिटीज का पहला लक्षण बताया गया. वर्ल्ड डायबिटीज डे 2022 की थीमहर साल डायबिटीज डे के लिए अलग-अलग थीम तय की जाती है. इस साल डायबिटीज डे की थीम एक्सेस टू डायबिटीज एजुकेशन है.यह भी पढे: Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Amreen Bhatt Murder : एक TV Actress से क्यों डरे आतंकी ?Entertainment Masala : TV Actress निकिता शर्मा ने की शादी, देखिए खबरें फटाफटEntertainment Top News: Bigg Boss में फ्लॉप उर्फी के Bold Looks | Bollywood HindiFilm और TV के सितारों ने ABP News के नए लुक और नए सफर के लिए दी शुभकामनाएं एक्ट्रेस Deepika Singh ने CM Kejriwal से लगाई गुहार, अस्पताल में नहीं मिल रहा बेड, मां कोरोना पॉजिटिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Ganga  | Updated at : 19 Aug 2022 09:02 AM (IST)

शुक्रवार के उपायShukrawar Upay: सप्ताह का हर दिन धार्मिक रूप से बहुत महत्वपूर्ण होता है. हर दिन किसी न किसी देवी-देवता का होता है जिस दिन उनकी विशेष आराधना की जाती है. शुक्रवार का दिन मां लक्ष्मी को समर्पित होता है. इस दिन लक्ष्मी माता की पूजा करना विशेष फलदायी माना जाता है. खासतौर से अगर किसी को आर्थिक समस्या हो तो शुक्रवार के दिन उसे कुछ खास उपाय करने चाहिए. यह उपाय बहुत सरल और लाभकारी हैं. इन उपायों से मां लक्ष्मी प्रसन्न होती हैं और भक्त को धन-धान्य से परिपूर्ण कर देती हैं. शुक्रवार के दिन करें ये उपायमां लक्ष्मी को प्रसन्न करने के लिए शुक्रवार के दिन व्रत का संकल्प लें. इस दिन सुबह जल्दी उठ जाएं और स्नान-ध्यान करने के बाद साफ सफेद रंग के कपड़े पहनें. इसके बाद श्रीयंत्र की पूजा करें. इस दिन श्रीसूक्त का पाठ करना बहुत शुभ माना जाता है. शुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी की पूजा में उनकी प्रिय चीजें जैसे कमल का फूल, कौड़ी या शंख किसी मंदिर में जाकर अर्पित करें. इससे आपकी सारी आर्थिक दिक्कतें दूर हो जाएंगी.मां लक्ष्मी साफ-सफाई वाली जगह पर वास करती हैं. जिस स्थान पर गंदगी होती है वहां लक्ष्मी नहीं टिकती हैं. इसलिए अपने घर और कार्यस्थल पर हमेशा साफ-सफाई बनाकर रखें. इससे लक्ष्मी मां प्रसन्न होती हैं और घर में धन का आगमन होता है.News Reelsशुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी को प्रसन्न करने के लिए उन्हें मिश्री और खीर का भोग लगाना चाहिए. इस दिन मां कमलगट्टे की माला से लक्ष्मी के मन्त्रों का जाप करना बेहद प्रभावी माना जाता है. यह उपाय करने से लक्ष्मी माता जल्द प्रसन्न होती हैं.Janmashtami 2022: जन्माष्टमी पर करें ये उपाय, बरसेगी लक्ष्मी जी की कृपा, करें गोपाल स्तुति और ये उपायJanmashtami 2022: जन्माष्टमी पर अपनी राशि के अनुसार करें ये उपाय, हर मनोकामना पूरी करेंगे कान्हा जीDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. Vastu Tips: अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं... इन 5 बातों का रखें विशेष ध्यानHoroscope Today 28 November 2022:  मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 16 Jul 2022 01:16 PM (IST)

शिल्पी राज, अंकुश राजाAnkush Raja And Shilpi Raj Viral video Song: भोजपुरी जगत में आए दिन कोई न कोई सितारा अपना नया गाना रिलीज कर देता है. सोशल मीडिया के जमाने में अब इस इंडस्ट्री को कई नए चेहरे और कई नई आवाज सुनने को मिल रही है. इन्हीं सितारों में से एक सितारा जो इन दिनों दर्शकों के दिलों पर राज कर रहा है उनका नाम है अंकुश राजा (Ankush Raja). जी हां इन दिनों अंकुश राजा का डंका सोशल मीडिया पर खूब देखने को मिल रहा है. भोजपुरी सिनेमा में अंकुश राजा ने एक से बढ़कर एक हिट गाने गाए हैं. आए दिन अंकुश राजा के गाने सोशल मीडिया (Social Media) पर वायरल होते नजर आते हैं, और ऐसे में जब अंकुश राजा के साथ शिल्पी राज की जोड़ी जम जाए तो क्या ही कहने. जी हां इन दिनों सोशल मीडिया पर एक वीडियो वायरल हो रहा है जिसमे शिल्पी राज और अंकुश राजा की जुगलबंदी देखने को मिल रही है.इस वीडियो में शिल्पी राज ने अपनी दमदार आवाज का जादू तो चलाया ही है साथ ही पल्लवी गिरी ने अपनी नमकीन अदाओं से दर्शकों को अपना दीवाना बना लिया है. अंकुश राजा भी पल्लवी गिरी की नमकीन अदाओं पर दिल हार चुके हैं. अंकुश राजा पल्लवी गिरी के साथ इस वीडियो में ताबड़तोड़ डांस करते दिखे हैं.पल्लवी गिरी ने भी बहुत कम वक्त में काफी नाम कमा लिया है. आज पल्लवी गिरी के हाथ बड़े बड़े प्रोजेक्ट लग रहे हैं. कई बेहतरीन फिल्मों के साथ-साथ एक्ट्रेस बहुत दमदार म्यूजिक वीडियोस में नजर आ रही हैं. बता दे अंकुश राजा ने अपने इस गाने को अपने यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया है. जिसका नाम अंकुश राजा ऑफिशल रखा गया है. इस गाने का नाम हमके दुल्हन बना ले है. इस गाने ने 200 मिलियन का आंकड़ा पार कर लिया है.News Reelsये भी पढ़ें: Ek Villain Returns के गाने ‘शामत’ का टीजर रिलीज, फैंस पर चलेगा Tara Sutaria की आवाज का जादूUrfi Javed के अतरंगी फैशन का हिस्सा बने Ranveer Singh! एक्ट्रेस ने इस बार कर डाला कुछ ऐसा कि...Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 05:58 PM (IST)

प्रियंका चोपड़ा ने जोनस ब्रदर्स के कॉन्सर्ट में किया चियरPriyanka Chopra Nick Jonas: बॉलीवुड से हॉलीवुड (Hollywood) तक का सफर तय कर चुकीं प्रियंका चोपड़ा (Priyanka Chopra) आज ग्लोबल स्टार बन चुकी हैं. प्रियंका चोपड़ा (Priyanka Chopra) ने साल 2018 में हॉलीवुड स्टार निक जोनस (Nick Jonas) संग शादी की थी. शादी के इतने सालों बाद भी दोनों के बीच रोमांस आज भी उतना ही है. दोनों अक्सर एक-दूसरे के साथ खड़े नजर आते हैं. दरअसल, प्रियंका चोपड़ा हाल में भारत के एक छोटे से दौरे से अमेरिका वापस लौटी हैं. लौटकर प्रियंका ने जोनस ब्रदर्स के साथ उनके कॉन्सर्ट में हिस्सा लिया. जहां निक अपनी पत्नी प्रियंका पर जमकर प्यार प्रियंका को फ्लाइंग किस करने के साथ-साथ उनके लिए एक गाना भी गाते दिखे. लास वेगास में आयोजित इस म्यूजिक समारोह में प्रियंका चोपड़ा और निक जोनस (Nick Jonas) ने जमकर मस्ती करते दिखे. जोनस ब्रदर्स के इस म्यूजिक कॉन्सर्ट का एक वीडियो सामने आया है. जिसमें स्टेज पर मौजूद निक एक गाने के बारे में बात करते दिख रहे प्रियंका ने इस कॉन्सर्ट में क्रॉप टॉप पहने लैदर की जैकेट से अपने लुक को कंप्लीट करती दिख रही हैं. इस कॉन्सर्ट का एक वीडियो भी सामने आया है. इस वीडियो में जोनस अपने डैडी को भी गाने के लिए इंवाइट करते दिख रहे हैं, वीडियो में निक ने कैविन और जो को साथ रॉक सॉन्ग गाती दिख रहे हैं. निक ने अपने डैड केविन सीनियर को भी स्पेशल गाना गाने के लिए बुलाया.A post shared by Jerry x Mimi 😍 (@jerryxmimi)News Reels

कॉन्सर्ट का जो वीडियो सामने आया है उसके अनुसार पापा जोनास ने एल्टन जॉन का गाना 'रॉकेट मैन' गाया. एक क्लिप में निक भीड़ में ये कहते दिख रहे हैं कि उन्होंने वास्तव में उन्होंने इसे मेरी और मेरी पत्नी की शादी में गाया था. वहीं वहां खड़ी प्रियंका चोपड़ा निक को चियर करती नजर आ रही हैं. बॉक्स ऑफिस पर क्यों फुस्स साबित हो रही हैं बॉलीवुड फिल्में? Rajkummar Rao ने बताई बड़ी वजहमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 11:54 PM (IST)

आमिर खानAamir Khan Taking Break From Films: बॉलीवुड के ‘मिस्टर परफेक्शनिस्ट’ कहे जाने वाले अभिनेता आमिर खान (Aamir Khan) को यूं तो सुपरहिट फिल्में देने के लिए जाना जाता है. उनकी फिल्में बॉक्स ऑफिस पर काफी दमदार कमाई करती हैं. हालांकि उनकी हालिया रिलीज फिल्म ‘लाल सिंह चड्ढा’ (Lal Singh Chaddha) कुछ खास कमाल नहीं दिखा पाई. वहीं अब इसी बीच आमिर खान ने खुलासा किया है कि वो फिल्मों से एक लंबा ब्रेक ले रहे हैं.आमिर खान हाल ही में दिल्ली में एक इवेंट में पहुंचे, जहां उन्होंने अपने करियर पर बात करते हुए इस बारे में बताया कि वो एक्टिंग से ब्रेक ले रहे हैं और आने वाले डेढ़ सालों तक वो एक्टर के तौर पर काम नहीं करंगे.इस कारण से ले रहे हैं ब्रेकइस दौरान आमिर खान ने कहा, “एक एक्टर के तौर पर जब मैं कोई फिल्म करता हूं तो उसमें इस तरह खो जाता हूं, जैसे मेरी जिंदगी में और कुछ नहीं है. ‘लाल सिंह चड्ढा’ के बाद मैं ‘चैंपियंस’ नाम की एक फिल्म करने वाला था. इस फिल्म की स्क्रिप्ट बेहद ही शानदार है, कहानी काफी सुंदर है. ये एक दिल छू लेने वाली प्यारी फिल्म है. लेकिन मैं एक ब्रेक लेना चाहता हूं, अपने परिवार, अपनी मां, अपने बच्चों के साथ रहना चाहता हूं.”ले रहे हैं डेढ़ साल का ब्रेकइस दौरान अभिनेता ने बताया कि आने वाले डेढ़ सालों तक वो एक एक्टर के तौर पर काम नहीं कर रहे हैं. उन्होंने कहा कि वो 35 सालों से फिल्मों में काम कर रहे हैं और अब तक उन्होंने अपना पूरा फोकस अपने काम पर रखा है. और ये चीज उन लोगों के लिए सही नहीं हैं, जो उनके करीब हैं. अभिनेता ने कहा, “मुझे लगता है अपने लोगों के लिए टाइम निकालने और जिंदगी को एक अलग तरीके से अनुभव करने का ये सही समय है.”News Reels‘चैंपियंस’ को करेंगे प्रोड्यूसअपकमिंग फिल्म ‘चैंपियंस’ (Champions) के बारे में बात करते हुए आमिर खान ने (Aamir Khan) कहा कि इस फिल्म में जो रोल वो करने वाले थे उसके लिए अब वो किसी दूसरे एक्टर को अप्रोच करेंगे और इस फिल्म में वो एक प्रोड्यूसर के तौर पर काम करेंगे.यह भी पढ़ें-Sania Mirza-Shoaib Malik ही नहीं...इन सेलेब्स ने भी पब्लिसिटी के लिए अपनाए ऐसे हथकंडे कि लोगों का हो गया दिमाग खराब!मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Maharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरने से एक की मौत, 12 लोग घायलChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्तRaveena Tandon Wedding Album: डेटिंग के 6 महीने बाद ही अनिल थडानी की दुल्हन बन गईं थी रवीना टंडन, शाही अंदाज़ में रचाई थी शादीTRP List: न Anupamaa, ना Bigg Boss 16, ये सीरियल बना नंबर वन, देखें टॉप 10 में कौन-कौन हैं शामिलShani Upay: 2023 से इन पर शुरू होगी शनि की साढ़े साती और ढैय्या, इसका प्रभाव कम करने के लिए करें ये उपायकोई बना एसिड अटैक सर्वाइवर...तो कोई बौना! किरदार में ढलने के लिए इन सितारों लगा दी जान5 weight loss Recipe: वेट लॉस करने के लिए इन लो कैलोरी रेसिपीज को करें ट्राई, तेजी से घटेगा वजनTour Package: कश्मीर की खूबसूरती का उठाने चाहते हैं लुत्फ तो IRCTC के इस टूर प्लान में करें बुकिंग! जानें पैकेज के डिटेल्सAbdu Rozik से लेकर Shehnaaz Gill तक, बिग बॉस में इन कंटेस्टेंट के गेम ने किया फैन को इंप्रेसSonam Kapoor House: दिल्ली में है सोनम कपूर का 173 करोड़ रुपए का आलीशान बंगला, देखिए घर की Inside तस्वीरेंSCSS: पोस्ट ऑफिस की सीनियर सिटीजन सेविंग स्कीम में 5 लाख रुपये के निवेश पर मिलेगा कितना रिटर्न? यहां जानें सभी डिटेल्सUrfi Javed ethnic looks: साड़ी के साथ स्टाइलिश क्रॉप टॉप पहन उर्फी जावेद ने एथनिक वियर में लगाया विदेशी तड़कामुरझाएं हुए तुलसी को पलक झपकते कर देगा हरा, हल्दी का ऐसा इस्तेमाल शायद ही आपने पहले पढ़ा होगाKarishma Kapoor Income : महंगी गाड़ी और लग्जरी लाइफ,आखिर एक्टिंग से दूर होकर भी इतना पैसा कहां से लाती हैं करिश्मा?Richest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरKapil Sharma से लेकर Sanjay Dutt तक, शराब की लत ने अर्श से फर्श तक पहुंचाया इन एक्टर्स का करियरRanbir Kapoor से लेकर Priyanka Chopra तक, इन सितारों ने पब्लिकली खोले अपने बेडरूम सीक्रेट, सुनकर फैंस हुए हैरानशर्मनाक! दुनिया के सबसे ज्यादा बदनाम 7 देश, हर रोज 1400 महिलाएं हो जाती हैं रेप की शिकारBachelor Parties: बैचलर पार्टी में आप भी कियारा आडवाणी की तरह दिख सकती हैं ग्लैमरस, ट्राई करें पॉप ऑफ कलर के आउटफिट्स​​SVNIT Jobs 2022: SVNIT ने निकाली जूनियर असिस्टेंट के पद पर भर्ती, इतनी मिलेगी सैलरीजानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसKhesari Lal Yadav और Pawan Singh के साथ काम करने पर क्या बोलीं Yamini Singh? कैसे बनीं Khesari 2.0 ?Khesari Lal और Namrita Malla ने  मनाया "Tabla" की सफलता का जोरदार जश्न  | ENT LIVEAkshara Singh और Nirahua रात के डेढ़ बजे Romantic कैसे हुए ? क्यों हो रहे हैं Viral ? | ENT LIVEShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट