प्रतीकात्मक तस्वीर.
 बैतूल मध्य प्रदेश में त्रिस्तरीय पंचायत चुनाव होना है.
 तारीखों का एलान कर दिया गया है.
 चुनावों को देखते हुए बैतूल जिला प्रशासन ने लाइसेंस धारकों को उनके शस्त्र जमा कराने का आदेश दिया है.
 कलेक्टर और जिला दंडाधिकारी अमनबीर सिंह बैंस ने नगरीय निकायों के आम निर्वाचन की घोषणा किए जाने के फलस्वरूप जन सुरक्षा और कानून व्यवस्था की स्थिति को अनुकूल बनाए रखने को ध्यान में रखते हुए जिले के शस्त्र लाइसेंस धारकों के शस्त्र लाइसेंस निलंबित करने के आदेश दिए हैं.
जिला कलेक्टर ने अपने आदेश में क्या कहा हैनगरीय निकाय चुनाव और पंचायत चुनाव को देखते हुए कलेक्टर और जिला दंडाधिकारी अमनबीर सिंह बैंस ने दंड प्रक्रिया संहिता की धारा के प्रावधानों में प्रदत्त शक्तियों का प्रयोग करते हुए आदेश दिए हैं कि जिले की नगर पालिका परिषद बैतूल आमला मुलताई और नगर परिषद बैतूल बाजार घोड़ाडोंगरी शाहपुर और भैंसदेही के नगरीय क्षेत्रों की सीमा में कोई भी व्यक्ति आग्नेय शस्त्र बंदूक राइफल पिस्टल रिवाल्वर आदि या अन्य किसी भी प्रकार का प्राणघातक हथियार किसी आम रास्ते सड़क या आम स्थान पर धारण नहीं करेगा.
इन लोगों पर लागू नहीं होगा यह आदेश यह आदेश ड्यूटी कर रहे दंडाधिकारी और पुलिस बल और वेस्टर्न कोलफील्ड्स लिमिटेड पाथाखेड़ा मध्य प्रदेश पावर जनरेटिंग कंपनी सतपुड़ा ताप विद्युत गृह सारणी और बैंक की सुरक्षा हेतु प्रदत्त शस्त्र लाइसेंसों पर और बैंक में कार्यरत निजी सुरक्षाकर्मियों के शस्त्र लाइसेंसों पर लागू नहीं होगा.
 जिले के प्रपत्र और प्रपत्र में स्वीकृत समस्त शस्त्र लाइसेंसों को जुलाई तक के लिए निलंबित कर दिया गया है.
यह भी पढ़ें इंदौर पुलिस ने बनाई क्विक रिस्पांस टीम इन अर्धसैनिक बलों ने दी हैं क्यूआरटी को ट्रेनिंगअपनेअपने क्षेत्र के थानों में शस्त्र जमा करने होंगेआदेश में स्पष्ट किया गया है कि वर्तमान समय में ऐसी परिस्थिति नहीं है कि उक्त आदेश जारी करने से पूर्व जिले के प्रत्येक शस्त्र लाइसेंस धारक की समक्ष में सुनवाई की जा सके.
 इसलिए यह आदेश एक पक्षीय रूप से पारित किया गया है.
 आदेश में कहा गया है कि इस आदेश से प्रभावित होने वाले समस्त शस्त्र लाइसेंस धारक अपने शस्त्र को तत्काल अपनेअपने क्षेत्र के थाने में जमा कराएंगे.
 जिले के समस्त थाना प्रभारियों को आदेश दिया गया है कि वे अपनेअपने क्षेत्र के समस्त शस्त्र लाइसेंस धारकों से शस्त्र प्राप्त कर थाने में जमा करें.
 आम जनता से कहा गया है कि वर्तमान परिस्थितियों को देखते हुए आदेश दंड प्रक्रिया संहिता की धारा के अंतर्गत एक पक्षीय रूप से पारित किया गया है.
 आदेश जुलाई तक प्रभावशाली रहेगा.
बता दें कि मध्य प्रदेश में त्रिस्तरीय चुनाव होना है.
 पंचायत चुनाव तीन चरणों और नगरीय निकाय चुनाव दो चरणों में सम्पन्न होंगे.
 पंचायत चुनाव के लिए जून एक जुलाई और आठ जुलाई को मतदान कराया जाएगा.
 वहीं नगरीय निकाय के लिए जुलाई और जुलाई को वोट डाले जाएंगे.
यह भी पढ़ें बेटी पैदा होने से दुखी पति ने पत्नी को दिया तीन तलाक महिला की शिकायत पर पुलिस ने उठाया यह कदम ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
 छत्तीसगढ़ प्रभु राम के ननिहाल के रूप में सम्पूर्ण विश्व में अपनी अलग पहचान रखता है.
 वनवास काल में प्रभु राम ने यहां लंबा वक्त बिताया.
 यहां के ऋषियों के आश्रम प्रकृति के मध्य वनवास काटा इसलिए यहां की जनश्रुतियों लोककथाओं और आम जनजीवन में राम रचेबसे हैं.
 मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने भगवान प्रभु राम के ननिहाल प्राचीन दक्षिण कौशल और वर्तमान छत्तीसगढ़ में राम पथ वनगमन पर्यटन परिपथ की परियोजना तैयार की.
 इस परियोजना में राम वनगमन मार्ग से जुड़े धार्मिक और ऐतिहासिक महत्व के स्थलों को सजाने संवारने और इन्हें पर्यटन की दृष्टि से सुविधा सम्पन्न बनाने का काम हाथ में लिया गया है.
 ऐसी मान्यता है कि प्रभु श्रीराम के साथ माता सीता और लक्ष्मण ने वनवास काल वर्षों में साल छत्तीसगढ़ में बिताये थे.
 जिन जगहों पर प्रभु राम आए थे ऐसे स्थानों को चिन्हांकित कर धार्मिक पर्यटन के अनुरूप विकसित करने का लक्ष्य रखा गया है.
शिवनाथ जोंक और महानदी के त्रिवेणी संगम में स्थित शिवरीनारायण के मंदिर परिसर एवं आसपास के क्षेत्रों को विकसित करने एवं पर्यटकों की सुविधाओं के लिए करोड़ रूपए की कार्य योजना तैयार की गई है.
 जिसके प्रथम चरण में छह करोड़ रूपए के कार्य का लोकार्पण अप्रैल को रामनवमी के दिन मुख्यमंत्री भूपेश बघेल करने जा रहे हैं.
 इनमें शिवरीनारायण के मंदिर परिसर का उन्नयन और सौदर्यीकरण दीप स्तंभ रामायण इंटरप्रिटेशन सेंटर और पर्यटक सूचना केन्द्र मंदिर मार्ग पर भव्य प्रवेश द्वार नदी घाट का विकास एवं सौंदर्यीकरण घाट में प्रभु रामलक्ष्मण और शबरी माता की प्रतिमा का निर्माण किया गया है.
 इसी प्रकार पचरी घाट में व्यू पाइंट कियोस्क लैंड स्केपिंग कार्य बाउंड्रीवाल मॉड्यूलर शॉप विशाल पार्किंग एरिया और सार्वजनिक शौचालय का निर्माण शामिल है.
 राम वन गमन पर्यटन परिपथ के अंतर्गत कोरिया से सुकमा तक के धार्मिक स्थलों को जोड़ने के लिए किमी की लंबाई तक सड़क निर्माण भी प्रस्तावित है.
 इस मार्ग में छायादार और फलदार पौधों का रोपण वन विभाग द्वारा किया जा रहा है.
 इस परियोजना के तहत चिन्हांकित स्थानों में से प्रथम चरण में चिन्हांकित स्थलों को विकसित करने की परियोजना तैयार की गई है.
 इस पर्यटन परिपथ के पूर्ण होने से देश के विभिन्न हिस्सों से न केवल पर्यटक छत्तीसगढ़ आएगें साथ ही छत्तीसगढ़ के विभिन्न हिस्सों से पर्यटकों का यहां आनाजाना लगा रहेगा.
 पर्यटन को बढ़ावा मिलने से स्थानीय लोगों को रोजगार मिलेगा.
 वहीं रोजगार के नए अवसरों में भी वृद्धि होगी.
  राम वन गमन पर्यटन परिपथ के तहत प्रथम चरण में चिन्हांकित स्थलों में सीतामढ़ीहरचौका कोरिया रामगढ़ सरगुजा शिवरीनारायण जांजगीरचांपा तुरतुरिया बलौदाबाजार चंदखुरी रायपुर राजिम गरियाबंद सिहावा सप्तऋषि आश्रम धमतरी जगदलपुर बस्तर और रामाराम सुकमा करोड़ रुपए की लागत से इन क्षेत्रों में पर्यटन के विकास का कार्य होगा.
 इन स्थानों में पर्यटन की दृष्टि से सौंदर्यीकरण एवं अन्य साज सज्जा के कार्य किए जाएंगे.
प्रभु राम के छत्तीसगढ़ में प्रवेश कोरिया जिले के सीतामढ़ीहरचौका से हुआ था.
 यहां विभिन्न पर्यटक सुविधा के विकास के लिए तीन करोड़ लाख दो हजार रूपए स्वीकृत किए हैं.
 कोरिया जिले के सीतामढ़ी के पास घाट पर कियोस्क निर्माण कार्य के लिए लाख हजार रूपए सीतामढ़ी के पास बैठने की जगह और घाट के आसपास पैदल मार्ग के साथ गजीबो निर्माण कार्य के एक करोड़ लाख सात हजार रूपए और घाट विकास कार्य हेतु एक करोड़ लाख हजार रूपए स्वीकृत किए गए हैं.
 सुकमा जिले के रामाराम छत्तीसगढ़ में प्रभुराम के वनवास काल का अंतिम पड़ाव है.
 यहां पर्यटकों के रुकने की व्यवस्था एवं परिपथ निर्माण प्रस्तावित है.
 सिहावा में यात्रियों के ठहरने के लिए समरसता भवन ऋषि आश्रम जीर्णाद्धार का कार्य होगा.
 पेयजल सुविधा गार्डन निर्माण तालाब सौंदर्यीकरण शौचालय विश्रामगृह नील नदी में स्टॉप डेम अंडरग्राउंड नाली निर्माण का कार्य होगा.
 तुरतुरिया में कॉटेज बनाए जाएंगे महानदी पर वाटरफ्रंट डेवलपमेंट और कॉटेज विकसित होंगे बस्तर और दंतेवाड़ा के गीदम में जटायु द्वार बारसूर में ट्राइबल कॉटेज बनाए जाने की योजना है.
ये भी पढ़ें बस्तर में महिला कमांडो के सामने बैकफुट पर नक्सली अन्य जिलों में भी होगी भर्ती बीजापुर में सीआरपीएफ के जवानों पर नक्सली हमला एक जवान हुआ शहीद सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप कहा मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्य आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म बीजेपीकांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेज फिल्म पुष्पा की तर्ज पर तस्करी कार की सीट से किलो चांदी की ईंटें जब्त पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर अब घर बैठे होंगे काम सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में इंग्लैंड की जीत पाकिस्तान को विकेट से हराया बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरत भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण 
 सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस देखिए उनकी प्रतिक्रियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
पहले बल्लेबाजी करते हुए भारत की शुरुआत अच्छी नहीं रही थी और उन्होंने दूसरे ओवर में ही केएल राहुल का विकेट गंवा दिया था.
 कप्तान रोहित शर्मा ने रन तो बनाए लेकिन इसके लिए उन्होंने गेंदों का सामना भी किया.
 सूर्यकुमार यादव भी केवल रन बनाकर आउट हो गए और भारत ने वें ओवर तक के स्कोर पर विकेट गंवा दिए थे.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई रवि मिरी रायपुर 
छत्तीसगढ़ के धमतरी जिले की रहने वाली मनीषा साहू छत्तीसगढ़ में पहली बार साहू समाज की युवती जैन साध्वी बनेगी.
 धमतरी जिले की रहने वाली साल की मनीषा साहू जैन साध्वी बनेंगी.
 वे इसी महीने जैन समाज में दीक्षा ग्रहण कर संयम के मार्ग पर चलेंगी.
 मनीषा के सपने डॉक्टर बनने के थे लेकिन अचानक संयम के रास्ते पर चलने की ठानी और परिवार की नाराजगी के बाद भी साध्वी बनने जा रही हैं.
 चलिए मनीषा साहू की साध्वी बनने की कहानी जानते हैं.
साहू समाज से पहली साध्वीदरअसल धमतरी जिले के नगरी वनांचल क्षेत्र के सांकरा निवासी मिथलेश साहू की बेटी मनीषा साहू बी फार्मा आयुर्वेद की छात्रा हैं.
 लॉकडाउन के दौरान दुर्ग में रहकर बी फार्मा की पढ़ाई कर रही थीं.
 इस दौरान जैन मंदिर में जाकर प्रवचन सुना करती थीं.
 उन्हें लगा कि जैन साधुसाध्वी बनने के लिए किसी भी जाति या समाज का सदस्य होना आवश्यक नहीं है.
 हर कोई इस संयम की राह को अपना सकता है.
 ऐसे में उनकी भी इच्छा हुई कि वह संयम पथ की ओर आगे बढ़ सकती हैं और इस रास्ते पर चलकर दूसरों का कल्याण कर सकती हैं.
 इसलिए उन्होंने वैराग्य शतक की पढ़ाई भी पूरी कर ली है.
डॉक्टर बनने का था सपनाबचपन से ही धार्मिक कार्यों में रुचि रखने वाली मनीषा साहू ने बताया कि पढ़लिखकर वह डॉक्टर बनना चाहती थीं लेकिन लॉकडाउन के बाद उन्होंने जैन दर्शन को समझा और फिर साधुसाध्वी के प्रवचन सुनीं.
 वहीं शंका समाधान और जैन सिद्धातों को उन्होंने समझा तो इसके प्रति उनकी रुचि बढ़ती गई और फिर उन्होंने अध्यात्म के मार्ग को चुना.
 परिवार वालों ने उन्हें समझाया कि यह राह बहुत कठिन है लेकिन वह सोच समझकर निर्णय ले चुकी हैं.
परिवार की नाराजगी का सामना पिता मिथलेश साहू पेशे से किसान और राइसमिल संचालक हैं.
 वहीं परिवार में कुल सदस्य हैं.
 मिथिलेश साहू की दो बेटियां हैं और एक बेटा है जिनमें मनीषा बड़ी बेटी हैं.
 जब मनीषा ने साल पहले साध्वी बनने की इच्छा जाहिर की तब सब हैरान रह गए.
 पिता ने उन्हें समझाने की कोशिश की कि साध्वी बनना आसान नहीं है लेकिन बेटी के फैसले के आगे उन्हें झुकना पड़ा.
 उन्होंने बताया कि नेक कार्य के लिए जा रही है इसलिए परिवार खुश है.
 नवंबर को करेंगी दीक्षा ग्रहणफिलहाल परिवार के साथ साहू समाज ने भी मनीषा के फैसले का सम्मान करते हुए अपनी स्वीकृति दी है.
 अब वह अपने गुरुणी विजयराज की उपस्थिति में साध्वी की दीक्षा लेगी.
 आपको बता दें कि नवम्बर को रायपुर के जैन दादा बाड़ी में मनीषा साहू दीक्षा ग्रहण करेंगी.
 इसकी तैयारी पूरा परिवार कर रहा है.
 जशपुर के बाद आज अम्बिकापुर पहुंचे आरएसएस चीफ मोहन भागवत इन कार्यक्रमों में लेंगे हिस्सा सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप कहा मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्य आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म बीजेपीकांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेज फिल्म पुष्पा की तर्ज पर तस्करी कार की सीट से किलो चांदी की ईंटें जब्त पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर अब घर बैठे होंगे काम सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 आईसीसी क्रिकेट विश्व कप इंडिया न्यूज़ीलैण्ड सेमीफइनल मैच हाइलाइट्स जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
नासा अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा को ऑस्ट्रेलिया के पास दक्षिणपश्चिमी प्रशांत सागर में ज्वालामुखी फटने के कुछ समय बाद एक छोटा सा द्वीप नज़र आया.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक सितंबर महीने की शुरुआत में केंद्रीय टोंगा द्वीप में होम रीफ ज्वालामुखी ने धुआं राख और लावा उगलना शुरू किया था जिससे इस के आस पास के पानी का रंग बदल गया था.
 सैटेलाइट से ली हैं तस्वीरें की धरती पर नज़र रखने वाली कार्यशाला ने बताया है कि इस ज्वालामुखी में विस्फोट होने के घंटों बाद ही पानी की सतह पर एक नया द्वीप उभर कर आया.
 इस निगरानी कार्यशाला ने सैटेलाइट की मदद से इस द्वीप की फोटो भी खींची हैं.
  दिन में हो गया गुना की प्रेस विज्ञप्ति के अनुसार यह द्वीप जल्द ही आकार में बड़ा हुआ.
 सितंबर को शोधकर्ताओं ने टोंगा के जियोलॉजिकल सर्विस के साथ मिल कर इस द्वीप का इलाका स्क्वायर मीटर यानि लगभग एकड़ बताया था और समुद्र तल से इसकी ऊंचाई से मीटर यानि करीब फीट बताई थी लेकिन सितंबर को शोधकर्ताओं ने जानकारी दी कि इस द्वीप का आकार बढ़कर स्क्वायर मीटर अर्थात् लगभग एकड़ का हो गया है.
  अल्पकालिक होते हैं इस तरह के द्वीपनासा का कहना है कि यह द्वीप सेंट्रल टोंगा आइलैंड्स में होम रीफ सीमाउंट के उपर बना है और शायद हमेशा यहां नहीं रहेगा.
 ने इसके बारे में आगे बताया कि यह द्वीप समुद्र में डूबे ज्वालामुखी के कारण बना है और इस तरह के द्वीप कम समय के लिए ही अस्तित्व में आते हैं.
 हालांकि कईं बार इनका जीवन काल कुछ घंटे कुछ दिन महीने या कुछ साल हो सकता है.
आगे नासा की ओर से जानकारी दी गई है कि पास ही में लाटेइकी ज्वालामुखी के दिन तक लगातार फटने के कारण में भी एक द्वीप बना था लेकिन फिर यह सिर्फ महीने में ही वापस पानी में विलीन हो गया जबकि साल में इसी ज्वालामुखी के कारण बना एक द्वीप साल तक रहा था.
यह भी पढ़ें  पर यूजर्स के अचानक घटे फॉलोअर्स कुछ के अकाउंट हुए सस्पेंड लोग टोकरा भरकर शिकायत कर रहेये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
महाराष्ट्र के पूर्व मुख्यमंत्री उद्धव ठाकरे शिवसेना पार्टी के नाम और निशान को लेकर मंगलवार नवंबर को दिल्ली हाई कोर्ट की ओर से महाराष्ट्र के पूर्व मुख्यमंत्री उद्धव ठाकरे की याचिका खारिज किए जाने के बाद निर्वाचन आयोग ने उन्हें और मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे को उनके दावे से संबंधित दस्तावेज जमा करने के लिए समय दिया है.
 चुनाव आयोग ने शिवसेना के नाम और निशान तीरकमान को लेकर दावा किए जाने वाले दस्तावेज जमा करने के लिए कहा है.
 चुनाव आयोग ने उद्धव ठाकरे और एकनाथ शिंदे को नवंबर तक दस्तावेज जमा कर देने के लिए कहा है.
 आयोग ने पिछले महीने लगाई थी अंतरिम रोकनिर्वाचन आयोग ने पिछले महीने अक्टूबर को शिवसेना के नाम और चुनाव चिन्ह को ठाकरे या शिंदे की ओर से इस्तेमाल किए जाने पर अंतरिम रोक लगा दी थी.
 आयोग ने महाराष्ट्र की अंधेरी ईस्ट विधानसभा सीट पर उपचुनाव के मद्देनजर यह रोक लगाई थी और दोनों गुटों को वैकल्पिक नाम और चुनाव चिन्ह आवंटित किए थे.
 ठाकरे गुट को पार्टी के लिए वैकल्पिक नाम शिवसेना उद्धव बालासाहेब ठाकरे और चुनाव चिन्ह मशाल आवंटित गया था जबकि शिंदे गुट को पार्टी का नाम बालासाहेबची शिवसेना और चुनाव चिन्ह दो तलवार और एक ढाल दिया गया था.
 दिल्ली हाई कोर्ट ने क्या कहा
शिवसेना के नाम और चुनाव चिन्ह के इस्तेमाल को लेकर आयोग की ओर से लगाई गई अंतरिम रोक के फैसले के खिलाफ उद्धव ठाकरे ने दिल्ली हाई कोर्ट में याचिका दायर की थी.
 इसी मामले पर सुनवाई करते हुए दिल्ली उच्च न्यायालय ने मंगलवार को ठाकरे की याचिका खारिज कर दी और निर्वाचन आयोग को जल्द से जल्द फैसला करने के लिए कहा.
 न्यायमूर्ति संजय नरूला ने कहा कि यह शिवसेना के दोनों गुटों और आम लोगों के हित में होगा कि मामले पर निर्वाचन आयोग की कार्यवाही जल्द खत्म हो.
  लोक जनशक्ति पार्टी विवादइसी तरह के लोक जनशक्ति पार्टी के चुनाव चिन्ह विवाद को लेकर निर्वाचन आयोग ने चिराग पासवान और पशुपति कुमार को सुनवाई के लिए नवंबर को बुलाया है.
 पार्टी के चुनाव चिन्ह बंगला को लेकर विवाद है.
 निर्वाचन आयोग ने अक्टूबर में दोनों गुटों पर एलजेपी के चुनाव चिन्ह बंगला को इस्तेमाल करने के लिए अंतरिम रोक लगा थी.
 आयोग ने कहा था कि उसकी ओर से विवाद का हल किए जाने तक अंतरिम रोक जारी रहेगी.
 निर्वाचन आयोग ने शनिवार नवंबर को भेजे एक पत्र में कहा कि उसने मुख्यालय के निर्वाचन सदन में नवंबर को चिराग पासवान और पशुपति कुमार गुटों का पक्ष सुनने का निर्णय लिया है.
 आयोग ने पत्र में यह भी कहा कि दोनों गुट नवंबर तक दावे को लेकर कोई नया दस्तावेज भी जमा कर सकते हैं और उसकी कॉपी आपस में शेयर कर सकते हैं.
 चिरागपशुपति को आवंटित किए गए थे ये नामबता दें कि चिराग पासवान धड़े को फिलहाल लोक जनशक्ति पार्टी राम विलास और पशुपति कुमार पारस के धड़े को राष्ट्रीय लोक जनशक्ति पार्टी के नाम से जाना जाता है.
 पशुपति कुमार पारस चिराग के चाचा है.
 चिराग के धड़े को चुनाव चिन्ह हेलिकॉप्टर मिला था और पशुपति कुमार को चुनाव चिन्ह सिलाई मशीन आवंटित किया गया था.
यह भी पढ़ें पुलिस ने से संबंधित संदिग्धों के घर पर छापेमारी की कैश इलेक्ट्रॉनिक डिवाइस बरामद एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप जब आम जनता को मिला जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 रवि कैंतुरा 
रजत दुआ वकील शक्तिमान घोड़ा मामले में एक बार फिर से गणेश जोशी की मुश्किलें बढ़ सकती हैं.
 देहरादून में आर्मी से रिटायर्ड कर्नल ने शक्तिमान घोड़े प्रकरण में पुनर्विचार याचिका दायर कर दी है.
 इससे पहले पुलिस घुड़सवार ने घोड़े की मौत पर एफआईआर दर्ज की थी जिसमें सभी आरोपियों को सीजेएम कोर्ट ने दोषमुक्त कर दिया था.
 एक बार फिर इस मामले में रिटायर्ड कर्नल ने जिला एवं सत्र न्यायालय में पुनर्विचार याचिका दायर की है.
 पुनर्विचार याचिका दायर करने वाले पक्ष का कहना है कि जिस तरीके से पहले इस पूरे मामले में सुनवाई हुई है उसमें कुछ साक्ष्य और गवाह रह गए थे जिसमें सत्यता खुलकर सामने नहीं आ पाई.
क्या था पूरा मामलाबता दें कि आरोप था कि वर्ष में विधानसभा सत्र के दौरान बीजेपी ने प्रदर्शन किया था.
 लाठी से शक्तिमान घोड़ा घायल हो गया था.
 उस वक्त के बीजेपी विधायक गणेश जोशी पर आरोप लगा था.
 वहीं एक महीने बाद घोड़े की मौत हो गई थी जिसमें गणेश जोशी को पुलिस ने आरोपी बनाया था.
 हालांकि में शक्तिमान घोड़े की मौत मामले में गणेश जोशी को देहरादून सीजेएम कोर्ट ने दोष मुक्त कर दिया था.
 शक्तिमान घोड़ा पुलिस में एसआई के पद पर था.
 अब इस मामले पर कल सुनवाई होनी है जिसमें कोर्ट के द्वारा पुनर्विचार याचिका दायर करने वाले पक्ष से पूछा जाएगा कि उनके पास क्या आधार है कि वह फिर से इस मामले को लेकर अपील कर रहे हैं.
वकील ने क्या कहाअधिवक्ता रजत दुआ ने कहा कि चोटिल घोड़े को एसआई पद प्राप्त था.
 पुलिस में चोट लगने के बाद दुर्घटनावश इसकी मौत हो गयी थी.
 सीजेएम की कोर्ट में इसपर विचार हुआ था और कुछ खामियां रह गई थीं जिससे सत्य पूरी तरह से सामने नहीं आ सका.
 कुछ साक्ष्य का अवलोकन होना भी शेष रह गया था कुछ गवाह भी शेष रह गए थे.
 एक आर्मी रिटायर्ड ने अपील के लिए मुझसे कहा और आज मैंने जिला एवं सत्र न्यायालय में अपील की है.
 कल की सुनवाई के लिए डेट रखी गई है और एडीजे के यहां कल सुनवाई होगी.
शिवपाल के करीबी बार सपा से सांसद एक बार जानें कौन हैं मैनपुरी से बीजेपी उम्मीदवार रघुराज सिंह शाक्य सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने पीटीआई भाषा 
फाइल फोटो दिल्ली हाईकोर्ट ने कहा है कि बिजली एक आवश्यक सेवा है.
 हाईकोर्ट ने बिना ठोस और वैध कारण के किसी व्यक्ति को इससे वंचित नहीं किया जा सकता.
 हाईकोर्ट ने कहा है कि जब किसी संपत्ति के स्वामित्व पर विवाद होता है तब भी अधिकारी मालिक होने का दावा करने वालों से अनापत्ति प्रमाण पत्र लाने पर जोर देकर कानूनी कब्जे वाले व्यक्ति को बिजली से वंचित नहीं कर सकते हैं.
जस्टिस मनोज कुमार ओहरी ने नवंबर को दिए गए एक आदेश में कहा इसमें कोई दो राय नहीं है कि बिजली एक आवश्यक सेवा है जिससे किसी व्यक्ति को बिना ठोस वैध कारण के वंचित नहीं किया जा सकता है.
 यह पूर्ण रूप से स्थापित है कि जिस संपत्ति पर बिजली कनेक्शन मांगा गया है उस संपत्ति के स्वामित्व के रूप में विवाद जारी रहने के बावजूद संबंधित अधिकारी कानूनी तौर पर कब्जा वाले व्यक्ति को मालिक होने का दावा करने वाले व्यक्ति से एनओसी लाने को नहीं कह सकता.
ये भी पढ़ें दिल्ली के मंत्री सत्येंद्र जैन की जमानत पर फैसला कल तक के लिए टलाएनओसी मांग रहे थे बीएसईएसवाईपीएलहाईकोर्ट की यह टिप्पणी दो वरिष्ठ नागरिकों की उस याचिका पर आई थी जिसमें उन्होंने बीएसईएसवाईपीएल को उस परिसर में नया बिजली मीटर लगाने का निर्देश देने की मांग की थी जिसमें वे रह रहे थे.
 उनकी शिकायत थी कि मीटर लगाने के लिए बीएसईएसवाईपीएल याचिकाकर्ताओं में से एक के भाइयों से एनओसी मांग रहा था जबकि वे संपत्ति बंटवारे को लेकर मुकदमे में उलझे थे.
 किरायेदार को भी बिजली देने से नहीं किया जा सकता मनाहाईकोर्ट ने अपने आदेश में कहा कि सुप्रीम कोर्ट ने अपने एक फैसले में कहा है कि बिजली एक बुनियादी सुविधा है और मकान मालिक की ओर से अनापत्ति प्रमाण पत्र जारी करने में विफल रहने या इनकार करने के आधार पर किरायेदार को भी बिजली देने से मना नहीं किया जा सकता है और प्राधिकरण को केवल यह जांचना आवश्यक होता है कि क्या आवेदनकर्ता विवादित परिसर में रहता है या नहीं.
 हाईकोर्ट ने प्राधिकरण से एनओसी पर जोर दिए बिना आवेदन को दो सप्ताह के भीतर संसाधित करने के लिए कहा और स्पष्ट किया कि इस आदेश को विवादित परिसर के संबंध में याचिकाकर्ताओं के किसी भी अधिकार के तौर पर नहीं समझा जाएगा.
 सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने बीजेपी ने कहा तिहाड़ जेल में लोग कर रहे सेवा दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी बचेंगे लाखों रुपये प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलना दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा
 जानें क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाता देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
ईस्टर्न रेलवे न्यूज हावड़ा मंडल में अब ट्रेनों की लेटलतीफी खत्म हो गई है क्योंकि रेलवे ने शक्तिगढ़रसूलपुर के बीच तीसरी लाइन का काम पूरा कर लिया है.
 सुपर क्रिटिकल परियोजना के पूरा होने से अब हावड़ा और बर्दवान खंड में ट्रेनों की रफ्तार बढ़ जाएगी.
 अब मुख्य लाइन के साथसाथ कॉर्ड लाइन पर भी ट्रेनों का ऑपरेशन शुरू हो सकेगा.
 हावड़ा मंडल में दिनों तक नॉन इंटरलॉकिंग कार्य को सैकड़ों मजदूरों ने पूरा किया है.
 काम पूरा होने के बाद इस रेलवे लाइन को चेक भी कर लिया गया है.
 रेलवे के अनुसार सीआरएस का क्लीयरेंस मिलते ही इस रेलवे लाइन पर ट्रेनों को दौड़ाने लग जाएंगे.
अब ट्रेनों के संचालन की बढ़ गई है क्षमताहावड़ाबर्दवान मंडल की मुख्य लाइन के साथसाथ कॉर्ड लाइन पर ट्रेनों की संचालन क्षमता बढ़ गई है.
 अब ट्रेनें आसानी से निकल सकेंगी.
 लेटलतीफी खत्म होने से सफर तय समय में पूरा हो सकेगा.
 अब मुख्य लाइन और कॉर्ड लाइन पर अलगअलग ट्रेनें दौड़ेंगी तो एक लाइन पर ट्रैफिक का भार घट जाएगा.
ईस्टर्न रेलवे ने कराया है यह काम ईस्टर्न रेलवे ने बैंचीशक्तिगढ़ की तीसरी रेलवे लाइन का कार्य कराया है.
 सोशल मीडिया पर ईस्टर्न रेलवे ने यह जानकारी दी कि नॉन इंटरलॉकिंग और इलेक्ट्रॉनिक इंटरलॉकिंग का कार्य सफलतापूर्वक रिकॉर्ड समय में पूरा कर लिया गया है.
 सीआरएस क्लीरियेंस के बाद अब इस लाइन पर ट्रेनों का संचालन शुरू कर दिया जाएगा.
 मुख्य लाइन से ट्रैफिक कम होगा तो बिना किसी समस्या के ट्रेनों का संचालन सुगम तरीके से होगा.
यह भी पढ़ें मच्छरों का ऐसा प्रकोप कि चलानी पड़ी मच्छर मार स्पेशल ट्रेन जानिए कहां चलेगी ये रेल रेलवे अगले महीने चलाएगा ये फेस्टिवल स्पेशल ट्रेन देखें रूट और टाइमिंग किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
नासा ने जारी की जलती हुई पराली की सेटेलाइट तस्वीर हर साल की तरह इस बार भी पराली जलाने के कारण वायु प्रदूषण का स्तर बढ़ता जा रहा है.
 किसानों को जागरूक करने की कोशिशें नाकाम दिखाई पड़ रही हैं.
 सबसे बुरा हाल पंजाब का ही है यहां पराली जलाने की घटनाओं में तक बढ़ोतरी दर्ज की गई है.
वहीं हरियाणा ने पराली जलाने की समस्या पर लगभग जीत हासिल कर ली है.
 राज्य में पराली जलाने की घटनाओं में कमी दर्ज हुई है.
इन आंकड़ों का खुलासा नासा की सेटेलाइट तस्वीरों में हुआ है.
 पराली जलने के मामलों पर नासा की सेटेलाइट से खीचीं गई.
 तस्वीर में साफ देख सकते हैं कि हरियाणा में घटनायें काफी कम हैं लेकिन पंजाब के तीनचौथाई हिस्से पर धुंआधार पराली जल रही है.
 नासा ने जारी की रिपोर्टभारत में पराली जलाने की घटनाओं को लेकर अमेरिका की नेशनल एरोनाटिक्स एंड स्पेस एडमिनिस्ट्रेशन नासा ने तस्वीर जारी है.
 नासा ने रिपोर्ट जारी करके बताया है कि नवंबर में सेटेलाइट ने ऑब्जर्व किया है कि उत्तर भारत में पराली जलाने के कारण आसमान भी धुएं से भर गया है.
 यहां किसानों ने धान के बचे अवशेषों को जला दिया है.
 पंजाब हरियाणा और उत्तर प्रदेश में जलने वाली पराली का धुआं उत्तरी पाकिस्तान तक पहुंच रहा है.
यहां के कई किसान सस्ता और जल्दी समाधान पाने के लिए पराली को जला देते हैं जिसके बाद पराली की राख को फैलाकर सर्दियों की फसल उगाते हैं.
 इस जलती हुई पराली का धुंआ दिल्लीएनसीआर रीजन को बुरी तरह से प्रभावित करता है जिससे हवा की क्वालिटी खराब हो जाती है और स्तर गिर जाता है.
 केरल को पराली बेचेगा पंजाबहाल ही में केरल के पशुपालन मंत्री जे.
 चिनचुरानी ने एक मीटिंग के दौरान पशु चारे के तौर पर पंजाब की पराली को खरीदने की बात कही है.
 पंजाब भवन में हुए एक बैठक में सीएम भगवंत मान ने भी केरल को पशु चारे के लिए पराली उपलब्ध करवाने का आश्वासन दिया है.
 इससे पराली जलाने की समस्या से काफी हद तक राहत मिलेगी.
 केरल के पशु मंत्री ने यह भी कहा कि केंद्र सरकार के योजनाबद्ध किसान रेल प्रोजेक्ट के जरिये पंजाब यदि केरल को पराली भेजता है तो इससे बड़ी संख्या में केरल के डेयरी किसानों को फायदा होगा.
पंजाब में धुआंधार जली परालीपंजाब में पिछले दो दिनों में पराली जलाने के मामले काफी थे लेकिन शुक्रवार से एक बार फिर किसान अपनी पराली को आग के सुपुर्द करने के लिए खेतों की तरफ लौटे.
 पंजाब प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड के रिमोट सेंसिंग सिस्टम में गुरुवार की रात को पराली जलाने के मामले दर्ज हुए हैं.
 इसी के साथ खरीफ सीजन की कटाई से ही पंजाब राज्य में कुल पराली जलाने का आंकड़ा पार कर गया है.
  खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ेंइन मानकों के आधार पर कृषि का सरताज बनने जा रहा ये राज्य यहां जानें सरकार की पूरा प्लानिंग इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने विक्रम सिंह जाट 
प्रतीकात्मक तस्वीर मध्य प्रदेश के छिंदवाड़ा में दुल्हन बारात का इंतजार करती रह गई लेकिन दूल्हा योजनाबद्ध तरीके से प्रेमिका के साथ शादी के ठीक पहले फरार हो गया.
 इस घटना के बाद लोगों ने पुलिस थाने का घेराव किया और आरोपी पुलिसवाले के खिलाफ कार्रवाई करने की मांग उठाई.
 छिंदवाड़ा के कारोवाह गांव में रहने वाली युवती का विवाह बैतूल में पदस्थ आरक्षक सोनू के साथ तय हुआ था.
 सोनू शिवपुरी जिले का रहने वाला है.
 दोनों ही विवाह सूत्र में बंधने वाले थे.
इस दौरान शादी की सारी तैयारियां हो गई थी.
 जब बरात देर रात तक दुल्हन के घर पर नहीं पहुंची तो सभी हैरान रह गए.
 इसके बाद मामले की छानबीन की गई तो पता चला कि दूल्हा सोनू अपनी प्रेमिका के साथ फरार हो गया है.
 इसके बाद दुल्हन पक्ष के लोगों ने थाने का घेराव करते हुए शिकायत दर्ज करवाई.
 मई को होगी जिला पंचायत अध्यक्ष पद पर आरक्षण की घोषणा लॉटरी की मदद से होगा फैसलादुल्हन का रोरोकर बुरा हाल  पुलिस से मिली जानकारी के मुताबिक सोनू और उसकी प्रेमिका के बारे में युवती और उसके परिजनों को कोई जानकारी नहीं थी.
 बताया जाता है कि आरक्षक के परिवार वालों ने सारी बात छुपा कर रखी.
 बाद में जब पूरा राज खुला तो मामला थाने तक पहुंच गया.
 इस मामले में दुल्हन के परिवार वालों ने बैतूल के पुलिस अधिकारियों से भी कार्रवाई की मांग की है.
 इस घटना के बाद दुल्हन का रोरोकर बुरा हाल है.
राजी मर्जी से हुआ था रिश्ता तययुवती के परिजनों ने पुलिस को बताया कि सोनू की मर्जी से रिश्ता तय हुआ था.
 इसके अलावा शादी के कार्ड भी दूल्हे ने अपने सारे रिश्तेदारों और दोस्तों को वितरित किए थे.
 वह शादी के लिए पूरी तरह तैयार था लेकिन ऐन वक्त पर उसने धोखा दे दिया.
 इस पूरे मामले को लेकर युवती के परिजनों ने सोनू के करीबी रिश्तेदारों के खिलाफ भी कार्रवाई की मांग की है.
  इंदौर में शादीशुदा युवक को इश्क करना पड़ा महंगा माशूका के परिवार ने उतारा मौत के घाट ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होश पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने की कीमत रुपये है.
 इसका कवरेज एरिया .
 इसमें के साथ एडवांस फिल्टरेशन सिस्टम मिलता है.
 की कीमत रुपये है.
 इसका एक + मॉडल भी आता है जिसकी कीमत रुपये तक जाती है.
 इसमें मिलता है.
 इसका .
 का कवरेज एरिया है.
 रुपये की कीमत में उपलब्ध है.
 इसमें दिया गया है.
 यह प्यूरिफायर हवा में धूल के कण को डिटेक्ट करके साफ कर देता है.
 इसकी एयर क्लिनिंग डिलीवर रेट प्रति घंटा तक है.
 दो कलर ऑप्शन में उपलब्ध है.
 इसमें व्हाइट और ग्रे कलर शामिल हैं.
 इसे आप से रुपये की कीमत में खरीद सकते हैं.
 इस एयर फ्यूरिफायर में टेक्नोलॉजी मिलती है यह प्रदूषण के कण को ऑटोमैटिकली डिटेक्ट करके हवा स्वच्छ कर देता है.
 इसमें है.
 की कीमत रुपये से शुरू है.
 इसमें फिल्टर मिलता है.
 यह प्यूरिफायर स्मार्ट ऐप कंट्रोल के सपोर्ट के साथ आता है.
 इसे आप गूगल असिस्टेंट व से भी ऑपरेट कर सकते हैं.
 जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले मोबाइल देखें तस्वीरें पर ऑडियो या वीडियो कॉल लिंक क्रिएट करने का बेहद आसान तरीका देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमेरठ से बड़ी खबर है.
 बारातियों को ले जा रही बस पलटी है.
 हादसे में लोगों के घायल होने की खबर है.
 बस के शीशे तोड़कर लोगों को बाहर निकाला गया है.
 मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईतुला राशि तुला राशि के जातकों के लिए यह सप्ताह बहुत भाग्यशाली रहने वाला है.
 आपके सोचे हुए सारे कार्य पूरे होंगे.
 कार्यक्षेत्र में बदलाव की सोच रहे थे तो इस सप्ताह आपकी इच्छा पूरी हो सकती है.
 नौकरपेशा लोगों की आय के नए अवसर बनेंगे.
 संचित धन में वृद्धि होगी.
 राजनीति से जुड़े लोगों को लाभ होगा.
 कोई बड़ा पद मिल सकता है.
 आपके मानसम्मान में बढ़ोत्तरी होगी.
 किसी धार्मिक स्थान पर घूमनेफिरने की योजना बना सकते हैं.
 प्रेम संबंध की दृष्टि से यह सप्ताह आपके लिए बहुत अच्छा रहने वाला है.
 दांपत्य जीवन सुखमय बना रहेगा.
वृश्चिक राशि वृश्चिक राशि के जातकों को इस सप्ताह अपनी सेहत पर ध्यान देने की जरूरत होगी.
 अपने गुस्से पर कंट्रोल करने की कोशिश करें वरना बाद आपको पछताना पड़ सकता है.
 मनचाही सफलता प्राप्त होगी.
 व्यवसाय से जुड़े लोग कोई बड़ी डील करने से पहले रायमशवरा कर लें.
 जोश में आकर होश खोने से बचें वरना आपको अपमानित होना पड़ सकता है.
 कार्यक्षेत्र में कुछ दबाव का सामना करना पड़ सकता है.
 जीवनसाथी की भावनाओं को समझने का प्रयास करें.
धनु राशि धनु राशि के जातकों के लिए ये सप्ताह बहुत शुभ और लाभदायक रहने वाला है.
 आपको हर क्षेत्र में लोगों का पूरा सहयोग मिलेगा.
 सारे काम समय से पूरे होंगे.
 नौकरी के के लिए भटक रहे लोगों को इस सप्ताह अच्छी नौकरी का ऑफर मिल सकता है.
 सुखसुविधा से जुड़ी कोई ऐसी चीज खरीद सकते हैं जिसकी आपने लंबी समय से योजना बनाई थी.
 घर की साजसज्जा पर ध्यान देंगे.
 घर में किसी धार्मिक औक मांगलिक कार्यक्रम का आयोजन हो सकता है.
 प्रेम संबंध को आगे बढ़ाने में सावधानी बरतें.
मकर राशि मकर राशि के जातकों के लिए यह सप्ताह बहुत व्यस्त रहने वाला है.
 कार्यक्षेत्र में कामकाज के अतिरिक्त बोझ से परेशान रहेंगे.
 करियर और कारोबार कड़ी मेहनत के बाद ही सफलता मिलने के योग हैं.
 किसी भी काम में लापरवाही न बरतें.
 अपनी सेहत का भी विशेष ख्याल रखें.
 नौकरी में बदलाव के लिए ये सप्ताह ठीक नहीं है.
 व्यवसाय से जुड़े लोगों को मनचाहा लाभ प्राप्त होगा.
 इस सप्ताह खर्च की अधिकता बनी रहेगी.
 सप्ताह के अंत तक कोई शुभ समाचार प्राप्त होगा.
 जीवनसाथी का सहयोग मिलेगा.
कुंभ राशि कुंभ राशि के जातक इस सप्ताह बुद्धिमानी से काम लेंगे और कार्यों में सफलता हासिल करेंगे.
 इसमें आपके मित्र काफी मददगार साबित होंगे.
 सप्ताह की शुरुआत का समय आपके करियरकारोबार के शुभ रहेगा.
 व्यवसाय में मनचाही सफलता मिलेगी.
 कार्यक्षेत्र में कोई अहम जिम्मेदारी मिल सकती है.
 आय के नए अवसर बनेंगे.
 बेरोजगार लोगों इस सप्ताह रोजगार की प्राप्ति हो सकती है.
 कारोबार में निवेश कर सकते हैं लेकिन ऐसा करने से पहले अपने शुभचिंतकों की सलाह जरूर लें.
 छोटी दूरी की यात्रा के योग बनेंगे.
मीन राशि मीन राशि के जातकों को इस सप्ताह कोई खुशखबरी मिल सकती है.
 करियर में आ रही दिक्कतें दूर होंगी.
 परिवार के किसी सदस्य के साथ चल रहा मनमुटाव भी आने वाले दिनों में दूर हो सकता है.
 कारोबार के लिए की गई यात्रा लाभप्रद साबित होगी.
 आपके मानसम्मान में वृद्धि होगी.
 इस सप्ताह आप अपनी सूझबूझ के बल पर सारे क्षेत्रों में कामयाब होंगे.
 यह समय आपके पारिवारिक जीवन के लिए भी अनुकूल रहने वाला है.
 किसी मांगलिक कार्यों में शामिल होने का अवसर मिलेगा.
 दांपत्य जीवन सुखमय बना रहेगा.
 सेहत अच्छी रहेगी.
 मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल इन्हें रहना होगा सावधान जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन धारण करते ही बदल जाएगा भाग्य जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है वे होते हैं साहसी मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों टीवी की संस्कारी बहू रूबीना दिलेक ने जब बिकिनी में ढाया कहर स्टनिंग लुक देख उड़ जाएंगे होशसायशा शिंदे ने बयां किया दर्द बताया पब्लिक में ट्रांस विमेन्स के साथ होता है कैसा सलूकइतनी मुहब्बत के बाद भी क्यों टूट गई इन स्टार्स की शादी
 जब एक्ट्रेस ने बयां किया था अपना दर्द पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार अब किसकी लगाएंगे 
 ने को क्यों दी गंदी गाली 
 जलाएंगे की बत्ती क्या की होगी शो से छुट्टी
 महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
इस तरह कम बजट में घूमे मनाली किसी भी पहाड़ों को पसंद करने वाले व्यक्ति की सबसे पहली पसंद होती है मनाली.
  शिमलामनाली हिल स्टेशन पसंद करने वाले लोगों के लिए किसी जन्नत से कम नहीं है.
 लोग यहां जाना बेहद पसंद करते हैं.
 अगर आप भी मनाली घूमने का प्लान बना रहे हैं तो जाने से पहले इसकी ठीक से प्लानिंग करना बेहद जरूरी है.
 तो चलिए हम आपको कुछ ऐसे दिप्स बताते हैं जिसे अपनाकर आप मनाली बेहद कम पैसों में घूम सकते हैं.
 वह टिप्स हैंमनाली पहुंचने का रास्तावैसे तो मनाली जाने के लिए आप तीनों में से कोई भी हवाई रेल या ट्रेन मार्ग से मनाली पहुंच सकते हैं.
 हवाई यात्रा के लिए आपको पहले चंडीगढ़ पहुंचना पड़ेगा.
 इसके बाद रोड मार्ग से आप मनाली पहुंच सकते हैं.
 इसके अलावा आप ट्रेन से चंडीगढ़ या कालका तक पहुंच सकते हैं.
 इसके बाद आप सड़क मार्ग से मनाली आ सकते हैं.
 इसके अलावा आप बस या खुद की पर्सनल गाड़ी से भी मनाली आ सकते हैं.
वेबसाइट से करें होटल की बुकिंग जब आप किसी वेबसाइट की मदद से होटल की बुकिंग करें तो इस बात का खास ख्याल रखें कि उस होटल की रेटिंग ठीक से चेक कर लें.
 इसके साथ ही होटल के भी ठीक से पढ़ लें.
 इसके साथ ही समयसमय पर होटलों द्वारा दिए गए ऑफर्स के बारे में भी जरूर पढ़ लें.
 इसके साथ ही इस बात का भी खास ख्याल रखें कि आपके होटल के चेक इन और चेक आउट का समय सही हो.
 वरना बेकार में ही आपको दो जीन घंटों के लिए पूरे दिन के पैसे देने पड़ सकते हैं.
मनाली की जानकारी इकट्टा कर लेंकहीं भी घूमने जाने से पहले इस बात का खास ख्याल रखें कि उस जगह की सारी जानकारी आपके पास हो.
 आपको जहां भी घूमने जाना है उन स्थनों की लिस्ट बनाकर ही कहीं बाहर घूमने जाएं.
 घूमने जाने से पहले साधन का करें पतामनाली पहुंचने के बाद आप कहीं भी जाने से पहले आप वहां पहुंचने और वापस आने के साधन के बारे में जानकारी जरूर बटोर लें.
 ऐसा ना हो की वहां पहुंचने के बाद आपको आने के साधन के लिए बहुत से पैसे खर्च करने पड़े.
साथ में कुछ सूखा नाश्ता कर लें पैकआपको बता दें कि कहीं भी माहर जाने का प्लान बना रहें है तो सबसे पहले घर से ही कुछ सुखा नाश्ता जरूर बना लें.
 यह आपको रास्ते में छोटीछोटी भूख को मिटाने में मदद करेगा.
 इसके साथ ही यह आपके पैसे सेव करने में भी मददगार होगा.
शॉपिंग करने से पहले जान लें यह बातेंयह तो बहुत नार्मल सी बात है कि आप कहीं भी अगर जाएंगे तो वहां शॉपिंग भी जरूर करेंगे.
 अगर आप मनाली ज रहें हैं तो वहां के लोकल मार्केट के बारे में जानकारी लेकर कोई भी शॉपिंग करें.
 यह आपके पैसे बचाने में मदद करेगा.
ये भी पढ़ें शादियों के सीजन में कम बजट में पुरुष दिखना चाहते हैं स्टाइलिश इन आसान टिप्स को अपनाएं सर्दियों के सीजन में मेन्स इस तरह खुद को करें स्टाइल दिखेंगे लाजवाब अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
प्रतिकात्मक फोटो दो दिनों के गिरावट के बाद हफ्ते का आखिरी कारीबोरी दिन भारतीय शेयर बाजार के लिए बेहद शानदार रहा है.
 आईटी स्टॉक्स और एचडीएफसी बैंक एचडीएफसी के शेयरों में जबरदस्त तेजी के चलते सेंसेक्स अंकों की तेजी के साथ बंद हुआ है.
 दरअसल अमेरिका में गुरुवार को अक्टूबर महीने के लिए महंगाई दर के जो आँकड़े आए हैं उसमें गिरावट देखी गई.
 जिसके बाद दुनियाभर के बाजार झूम उठे.
 इसी के चलते भारतीय शेयर बाजार में भारी तेजी रही और आज का कारोबार खत्म होने पर मुंबई स्टॉक एक्सचेंज का सूचकांक सेंसेक्स अंकों की तेजी के साथ और नेशनल स्टॉक एक्सचेंज का निफ्टी अंकों की उछाल के साथ पर बंद हुआ है.
 सेक्टर का हालशेयर बाजार में ऑटो एफएमसीजी सेक्टर के छोड़ दें तो बाकी सभी सेक्टर के शेयरों में तेजी रही.
 बैंकिंग आईटी फार्मा मेटल्स एनर्जी मीडिया और रिटल एस्टेट सेक्टर में तेजी रही.
 मिड कैप और स्मॉल कैप के शेयर भी तेजी के साथ बंद हुए.
 निफ्टी के शेयरों में शेयर तेजी के साथ बंद हुए तो शेयरों में गिरावट रही.
 सेंसेक्स के शेयरों में शेयरों में तेजी रही तो शेयर गिरावट के साथ बंद हुए.
 तेजी वाले शेयर्सआज के ट्रेडिंग सत्र में एचडीएफसी .
 फीसदी एचडीएफसी बैंक .
 फीसदी इंफोसिस .
 फीसदी टेक महिंद्रा .
 फीसदी एचसीएल टेक .
 फीसदी टीसीएस .
 फीसदी विप्रो .
 फीसदी टाटा स्टील .
 फीसदी रिलायंस .
 फीसदी की तेजी के साथ बंद हुआ है.
 गिरने वाले शेयर आज के कारोबारी सत्र में महिंद्रा एंड महिंद्रा .
 फीसदी एसबीआई .
 फीसदी कोटक महिंद्रा .
 फीसदी आईसीआईसीआई बैंक .
 फीसदी एनटीपीसी .
 फीसदी पावर ग्रिड .
 फीसदी एचयूएल .
 फीसदी की गिरावट के साथ बंद हुआ है.
  ये भी पढ़ें  मूडीज ने के लिए घटाया भारत के विकास दर का अनुमान .
 से घटाकर किया   आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक ऋषि सुनक जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी देखें तस्वीरें पीएम मोदी ने जी सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे देखें तस्वीरें भूकंप से मलबे में जिंदगी ढेर सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग कहीं आग का सहारा देखें तस्वीरें से लेकर चुनावों तक देखिए देशदुनिया की तमाम बड़ी खबरें अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी
 के पास आए .
हाथ मिलाया और बोले.
 महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकदिन भर में हुआ है बहुत कुछ और उन सारी ख़बरों को आप तक पहुंचाने के लिए आ गयी हूँ लेकर के खबर दिन भर सिर्फ पर नमस्कार मैं मानसी हूँ आपके साथ  .
 कांग्रेस यानी भ्रष्टाचार विकास में रोड़ा.
 कांगड़ा रैली से पीएम मोदी का हमला कहा आज भी आधार है परिवारवाद.
 राज्यपाल से घमासान के बीच केरल सरकार ला सकती है अध्यादेश गवर्नर को चांसलर के पद से हटाने की तैयारी.
 शिवसेना को राहत घोटाले में दिन बाद मिली जमानत.
 कल करेगी गारंटियों का एलान डिप्टी सीएम बोले बीजेपी ने दिल्ली को बर्बाद कर दिया.
 जो हुआ उसे भूलकर शिवसेना गुट के साथ आएं चुनाव से पहले बदले उद्धव ठाकरे का बयान .
  बने देश के वें दो साल का होगा कार्यकाल .
 युद्ध की तैयारी तेज करें और जीतने की क्षमता को बढ़ाएं.
 ने चीनी सेना को दिए निर्देश.
 टी वर्ल्ड कप के पहले सेमीफाइनल में पाकिस्तान ने न्यूजीलैंड को सात विकेट से हराकर फाइनल में जगह बना ली है  .
 दिनभर के कारोबार के बाद सेंसेक्स और निफ्टी लाल निशान पर बंद हुए हैं.
सेंसेक्स .
 पर और निफ्टी .
 पर बंद हुआ  
पुष्पा तस्वीर ट्वीटर अल्लू अर्जुन की पुष्पा द राइज को फैंस का बहुत प्यार मिला था.
 इसकी सफलता के बाद फिल्म निर्दशक सुकुमार फिल्म के अगले भाग की घोषणा कर दी थी.
 अब फैंस के लिए खुशखबरी ये है कि पुष्पा द रूल की शूटिंग शुरू हो गई है.
 फिल्म के सेट से शूटिंग की तस्वीरों को शेयर किया गया है.
 दर्शकों के लिए बहुत जल्द इस मोस्ट अवेटेड फिल्म को रिलीज किया जाएगा.
रश्मिका मंदाना ने जाहिर की खुशीपुष्पा द राइज में मुख्य किरदार निभाने वाली रश्मिका मंदाना फिल्म की शूटिंग शुरू होने से काफी एक्साइटेड है.
 उन्होंने अपनी खुशी को ट्विटर पर शेयर किया है.
 रश्मिका ने ट्वीट कर लिखा कि लुक एट थैट.
 रश्मिका द्वारा शेयर की हुई फोटो में देखा जा सकता है कि किस तरह से फिल्म की टीम काम कर रही है.
 इस तस्वीर को कैमरे के पीछे से लिया गया है.
 तस्वीर से इस बात का अंदाजा लगाया जा सकता है कि फिल्म के काम में अब जरा सी भी देरी नहीं की जाएगी.
 ❤ 🤙 .
पुष्पा द राइज में अल्लू अर्जुन की एक्टिंग को बहुत पसंद किया था.
 उन्होंने अपने शानदार काम की बदौलत बहुत वाह वाही लूटी थी.
 फिल्म में बोले हुए उनके संवाद काफी मशहूर हुए थे.
 खासतौर से उनका बोला गया डॉयलाग झुकुंगा नही ने बहुत शोहरत बटोरी थी.
 इसके साथ रश्मिका मंदाना की एक्टिंग को भी दर्शकों का बहुत प्या मिला था.
 उन्होंने अपने अंदाज से फैंस का दिल जीत लिया था.
पुष्पा द राइज का निर्देशन सुकुमार ने किया था और वो ही फिल्म के अगले भाग को डायरेक्ट कर रहे हैं.
 फिल्म में अल्लू अर्जुन के साथ रश्मिका मंदाना मुख्य भूमिका में नजर आएंगी.
 इसके अलावा कुछ माहीने पहले पुष्पा के निर्माताओं ने फिल्म की पूरी टीम के साथ एक पूजा का भी आयोजन किया था.
 की दृश्यम के साथ इन फिल्मों के भी रीमेक होंगे बहुत जल्दी रिलीज नाम सुन रह जाएंगे दंगकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंतस्वीरें जिस हाईवे पर किया था गैंगरेप और हत्या उसी हाईवे पर ढेर हुए चारों आरोपीगोरखपुर में भीषण डकैती कैमरे पर काला पेंट लगा निकाल लिए .
 लाख रुपएऐसा खूंखार ब्वॉयफ्रेंड गर्लफ्रेंड को मार खा गया उसका भेजा और खून से बना दी पेंटिंग तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब 
 अब दिनों तक की सलाखों में सड़ेगा आफताब की जेल नंबर में पहुंचा आफताब साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपआज हैप्पीनेस एक्सप्रेस के इस नए एपिसोड में हमारे होस्ट से बात करने के लिए जुड़ेंगी श्यामा श्री चक्रबोर्ती जो हैप्पी प्लस के साथ जुड़ कर काम कर रही हैं साथ ही वो नाम के एक की भी हैं के इस एपिसोड में श्यामा बताएंगी कि क्यों कई लोग अपने काम से खुश नहीं रहते हैं
 साथ ही हमारे साथ जुडेंगे हमारे हैप्पीनेस एक्सपर्ट आशीष अम्बास्ता कैसे रखें खुद को काम के दौरान खुश 
 जानने के लिए सुनिए आज का हमारा ये स्पेशल एपिसोड से के बीच क्या हुआ था पर का बड़ा बयान ये एक गलती थी मेरी दादी ने भी इसे माना थाइलाहाबाद हाईकोर्ट के फैसला.
 और देश में हो गया इमरजेंसी का एलानजेपी का आंदोलन.
 और इंदिरा ने लगा दी देश में इमरजेंसीआपातकाल के समय क्या कर रहे थे नरेंद्र मोदी
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंस साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम
 करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान
 इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायत रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव
 यहां पढ़ें सभी डिटेल्स को मिली ने में कह दी ये बड़ी बात कुछ इस तरह जीतेगी हुए खुलासे सियासत और फिल्मी पर क्या बोले सासंद रवि
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपराजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन वींवीं रिजल्ट राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन द्वारा वीं की परीक्षा मार्च से मार्च के बीच और वीं की परीक्षा मार्च से अप्रैल के बीच कराई जानी थी लेकिन लॉकडाउन के कारण ये परीक्षाएं नहीं हो पाई.
 राजस्थान बोर्ड ने वीं के तीनों विषयों का रिजल्ट घोषित कर दिया है.
 कुछ ही देर में राजस्थान बोर्ड वीं का रिजल्ट होगा घोषित राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन वींवीं रिजल्ट  राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन में हर साल लाखों स्टूडेंट वीं और वीं बोर्ड की परीक्षाओं में बैठते हैं.
 इस साल के बोर्ड एग्जाम का रिजल्ट कब आएगा इस बारे में अभी कोई आधिकारिक जानकारी नहीं मिली है.
राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन ने इस साल वीं की परीक्षा मार्च से मार्च के मध्य सफलता पूर्वक पूरी करायी थी और वीं की परीक्षा मार्च से अप्रैल के बीच कराई गई थी.
 जबकि पिछले साल वीं की परीक्षा मार्च से मार्च के बीच और वीं की परीक्षा मार्च से अप्रैल के बीच कराई जानी थी.
राजस्थान में चिंहिंत हुये सेंसिटिव और हाइली सेंसिटिव सेंटर्सराजस्थान के शिक्षा मंत्री गोविंद सिंह डेटासरा ने कहा कि यहां संवेदनशील सेंटर्स चिंहिंत किये गये.
 इनमें से सेंटर सेंसिटिव और हाइली सेंसिटिव की श्रेणी में आते हैं.
 इस बात का तात्पर्य होता है कि बहुत संभावना है कि स्टूडेंट्स इन सेंटर्स पर गलत तरीकों का इस्तेमाल करके परीक्षा दें.
 इन सेंटर्स पर गलत काम न हों इसलिये यहां सीसीटीवी कैमरे इंस्टॉल किये गये थे.
 वहां पहले भी पेपर लीक के केसेस हो चुके हैं इसलिये इस बार अधिक सावधानी बरतने के निर्देश दिये गये थे.
 इसी क्रम में उन एग्जामिनेशंस सेंटर्स पर होमगार्ड्स की नियुक्ति की गयी जो पुलिस स्टेशन से दूर थे.
 यही नहीं ये होमगार्ड उत्तर पुस्तिका केंद्रों पर और नोडल परीक्षा केंद्रों पर भी तैनात किये गये.
इनके अलावा सभी परीक्षा के दिनों में बजे से बजे तक निदेशक माध्यमिक शिक्षा राजस्थान के कार्यालय में एक नियंत्रण कक्ष भी स्थापित किया गया ताकि कोई भी आपत्तिजनक घटना होने पर उस पर तुरंत एक्शन लिया जा सके.
राजस्थान बोर्ड के कक्षा दसवीं और बारहवीं के कुछ आंकड़ेइन पेंडिंग विषयों की परीक्षा है बाकीराजस्थान बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन जिसे बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन राजस्थान भी कहते हैं कि कक्षा और की पेंडिंग विषयों की सूची इस प्रकार है.
कक्षा की बची परीक्षाएंकक्षा बारहवीं की बची परीक्षाएंपरीक्षाएं रद्द करने का भी है विचारऐसा संभव हो सकता है कि राजस्थान बोर्ड भी सीबीएसई बोर्ड की तरह वीं की शेष परीक्षाएं न ले.
 राजस्थान माध्यमिक शिक्षा बोर्ड ने वीं कक्षा के शेष दो पेपर रद्द करने के संकेत दिए हैं.
 राजस्थान माध्यमिक शिक्षा बोर्ड के अध्यक्ष डॉ.
 डीपी जारौली ने कहा है कि वे स्वयं सीबीएसई की तर्ज पर वीं कक्षा के बचे पेपर लेने के पक्ष में नहीं हैं लेकिन इस मामले में अंतिम निर्णय सरकार का होगा.
 जारौली ने आगे कहा कि वीं क्लास के शेष पेपर कराने के लिए तैयारियां जारी हैं.
 लॉकडाउन खुलने के बाद ये परीक्षाएं होंगी.
यही नहीं राजस्थान बोर्ड के वरिष्ठ उपाध्याय प्रवेशिका और व्यावसायिक परीक्षा के स्टूडेंट्स भी आगे की परीक्षाओं की तिथियों के ऐलान का इंतजार कर रहे हैं.
 यहां वरिष्ठ उपाध्याय में प्रवेशिका में और व्यवसायिक परीक्षा में स्टूडेंट्स रजिस्टर्ड हैं.
अभी नई परीक्षा तिथि कॉपियों के मूल्यांकन और परिणाम जारी होने के संबंध में कोई सूचना नहीं है.
 जैसे ही कोई डेवलेपमेंट होता है आप तक जानकारी पहुंचायी जायेगी.
जैसे ही राजस्थान बोर्ड वींवीं का रिजल्ट घोषित होगा स्टूडेंट अपना रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
 के साथ कुछ प्राइवेट वेबसाइट पर भी जाकर चेक कर पायेंगे जिनकी जानकारी नीचे दी गई है.
बोर्ड का नाम राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशनपरीक्षा का नाम कक्षा वींवीं का बोर्ड एग्जामआधिकारिक वेबसाइट .
रिजल्ट की वेबसाइट .
 राजस्थान बोर्ड का रिजल्ट कब आयेगा
 रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी राजस्थान बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है लॉकडाउन खुलने के बाद ही राजस्थान बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा.
 द्वारा वींवीं के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.
 बाकी बचे पेपर होंगे या नहीं
 राजस्थान बोर्ड अब केवल मुख्य विषयों की परीक्षा लेने पर विचार कर रहा है बाकि बचे विषयों की परीक्षा अब नहीं होगी.
 राजस्थान बोर्ड द्वारा मुख्य विषयों की परीक्षा भी सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए ही ली जाएगी.
 राजस्थान बोर्ड किन विषय की परीक्षा लेगा इसे लेकर अभी कोई घोषणा नहीं की गई है.
 वींवीं का रिजल्ट कैसे चेक करें
 का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
 पर विजिट करना होगा वहाँ आपको या पर क्लिक करना होगा.
 बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.
 किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं
 अभी इस बारे में कोई जानकारी द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि राजस्थान बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.
 क्या बाकि बचे एग्जाम ऑनलाइन हो सकते हैं
 राजस्थान बोर्ड ने इस पर अभी कोई फैसला नहीं लिया है लेकिन चाहेगा की बाकि बचे एग्जाम भी एग्जाम सेन्टर पर ही कराये जायें जिससे हर एक स्टूडेंट परीक्षा में भाग ले सके.
 कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य ने राजस्थान बोर्ड की कक्षा वींवीं की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.
 इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक राजस्थान बोर्ड के वींवीं के परिणाम की आधिकारिक वेबसाइट्स .
 और .
 के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.
 इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल पहले तय कार्यक्रम के अनुसार वींवीं की परीक्षा मार्च और अप्रैल को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब मई हो गई है ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें हालांकि बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है.
 अफवाहों से गुमराह होने से बचें राजस्थान बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी राजस्थान बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
 पर ही पब्लिश की जाएगी.
 अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल राजस्थान बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट .
 पर किए गए हैं राजस्थान बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.
 राजस्थान बोर्ड की वीं और वीं कक्षा का रिजल्ट जारी जानिए आसान स्टेप्स में ऐसे करें चेक राजस्थान में वीं और वीं बोर्ड के रिजल्ट घोषित लड़कियों ने मारी बाजी बुधवार को जारी होगा वीं और वीं कक्षा का रिजल्ट शिक्षा मंत्री ने छात्रों को दी शुभकामनाएं  कल जारी होगा राजस्थान बोर्ड की वीं और वीं का रिजल्ट जानें समय राजस्थान में वीं साइंस और कॉमर्स स्ट्रीम के नतीजे घोषित जिलेवार ऐसा रहा प्रदर्शन राजस्थान बोर्ड वीं की परीक्षा में बजा छात्राओं का डंका .
 छात्राएं हुई सफल​ खत्म हुआ छात्रों का इंतजार राजस्थान बोर्ड ने जारी किया साइंस और कॉमर्स स्ट्रीम का रिजल्ट यहां करें चेक राजस्थान बोर्ड आज जारी करेगा वीं क्लास का रिजल्ट इस आसान तरीके से चेक करें नतीजे​​ जल्द खत्म होगा छात्रों का इंतजार जानें राजस्थान बोर्ड वीं वीं रिजल्ट से जुड़ी अपडेट राजस्थान में कब तक जारी हो सकते हैं वीं वीं और वीं के परिणाम
 जानिए​​ जल्द जारी हो सकता है बोर्ड परीक्षा का रिजल्ट यहां जानें कैसे चेक कर सकेंगे नतीजे जल्द जारी हो सकता है राजस्थान बोर्ड की वींवीं कक्षा का परिणाम जानें लेटेस्ट अपडेट जानें यूपी सहित राजस्थान और हरियाणा बोर्ड कब तक जारी करेंगे वींवीं के नतीजे आज शाम बजे जारी होगा राजस्थान बोर्ड वीं का रिजल्ट .
 पर करें चेक राजस्थान बोर्ड कक्षा वीं का रिजल्ट हुआ जारी .
 फीसदी रहा परिणाम जल्द ही जारी होगा राजस्थान बोर्ड वीं का रिजल्ट .
 पर चेक कर सकेंगे के नतीजेचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति
 क्या बंगाल में खेला होगा
 को के दौरान क्यों आया गुस्सा
 के एक पोलिंग बूथ पर हुआ खेला और पड़े वोट
 क्या है के वायरल चैट के लीक होने का सच
 की अंतकथा.
छत्तीसगढ़ में अंतिम लाल गढ़ हुए कोरोना से संक्रमित टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा पर फैसला कूचबिहार हिंसा की के बीच वारपलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी 
 सड़क हादसे पर ने किया लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी 
 पंचायत चुनाव में का तड़का मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में
 उत्तराखंड में हेक्टेयर जंगल जले धुंआ बन रहा है नई चुनौती कुंभ में की कितनी प्रभावी
 कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार
 हर दिन लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन 
 फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा के लिए नया मंदिर विवाद
 क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा
 बनना है प्रधान लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम में का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा विपिन चंद्र सोलंकी उदयपुर 
उदयपुरअहमदाबाद रेलवे ट्रैक से किमी दूर मिला विस्फोटक सामान उदयपुरअहमदाबाद ब्रॉडगेज रेलवे ट्रैक मामले में अब एक नया मोड़ सामने आया है.
 उदयपुरअहमदाबाद ब्रॉडगेज रेलवे ट्रैक पर शनिवार को विस्फोट हुआ था उसी से किलोमीटर दूर डूंगरपुर जिले के आसपुर में पुलिया के नीचे कट्टों में भरा किलो विस्फोटक सामान मिला है.
 वहीं जैसे ही इसकी सूचना सामने आई सभी एजेंसियां हरकत में आ गई.
 ये कट्‌टे डूंगरपुर जिले के आसपुर के गडा नाथजी के पास सोम नदी पर बने भबराना पुल के नीचे से बरामद हुए हैं.
 अब पुलिस जांच कर रही है कि आखिर यह कट्टे किसने फेंके और इसके पीछे क्या कारण है.
  यहां भी पुलिस को ग्रामीणों ने सूचना दीआसपुर से किमी दूर भबराना गांव में सोम नदी पर बने पुल के पास मंगलवार शाम को कुछ ग्रामीणों ने नदी में पड़े कट्‌टों को देखा.
  ग्रामीणों को शक होने पर आसपुर थाने को सूचना दी गई.
 मौके पर आसपुर पुलिस पहुंची और पानी में से कट्टों को निकाला गया.
 जब कट्‌टों को खोला गया तो पुलिस भी चौंक गई.
  दरअसल इन कट्‌टों में जिलेटिन की छड़ें भरी हुई थी जो विस्फोट के काम आती हैं.
  इसके बाद पुलिस अधिकारियों को सूचना दी गई है.
 हालांकि पुलिस अभी इस मामले को उदयपुर के रेलवे ट्रैक पर हुए ब्लास्ट से जोड़कर नहीं देख रही है.
  नदी से बरामद सात कट्‌टों में मिली जिलेटिन की इन छड़ों का वजन किलो है.
  पुलिस को अभी यह पता नहीं लग पाया है कि ये कहां से आईं और कौन इन्हें यहां फेंक कर गया है.
निष्क्रिय करने के लिए फेंकी थी जिलेटिन की छड़ेआसपुर थानाधिकारी सवाई सिंह सोढ़ा ने बताया कि हमें बड़ी मात्रा में जिलेटिन की छड़े मिली हैं जिन्हें जब्त कर लिया गया है.
 किसी ने निष्क्रिय करने के लिए इन्हें यहां डाला होगा.
 इसकी हर एंगल से जांच कर रहे हैं.
 मामले में अज्ञात व्यक्ति के खिलाफ विस्फोटक पदार्थ अधिनियम के तहत मामला दर्ज किया गया है.
 जिलेटिन की छड़ें जिस पैकेट में रखी थीं उस पर राजस्थान का पता लिखा हुआ है.
 हालांकि गीला होने की वजह से पैकेट का कागज गल गया है जिससे पैकेट पर लिखा हुआ स्पष्ट नहीं दिख रहा है.
 किलो जिलेटिन इतना बड़ा विस्फोट कर सकती हैविशेषज्ञ के अनुसार ढाई किलो जिलेटिन की छड़ में इतनी ताकत होती है कि यह वर्ग फीट क्षेत्र को बर्बाद कर सकती है.
 उदयपुर के पास किलो छड़ें मिली हैं.
  इस हिसाब से यह जिलेटिन हजार वर्ग फीट एरिया को बर्बाद कर सकती है.
  इतनी जिलेटिन उस पुल को बहुत आसानी से नेस्तनाबूद कर सकती है जहां रविवार को ब्लास्ट हुआ था.
  हालांकि ब्लास्ट के लिए जिलेटिन के साथ डेटोनेटर की भी जरूरत होती है.
 कांग्रेस सेवादल सचिव हत्याकांड में पुलिस के हाथ अब तक खाली कार्यकर्ताओं ने जताई नाराजगी बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शव श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
 झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्ट जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश बकरी को मारा तो पड़ोसी ने बेरहमी से बच्चे पर बरसाए डंडे वीडियो हुआ वायरल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई के लिए प्रचार की कमान संभालेंगे जसवंतनगर में घरघर करेंगे वोट अपील में नुक्कड़ सभा के जरिए ने की के लिए वोट अपील के लिए भोगांव के कस्बा बेवर में करेंगे वोट अपील की विरासत बचाने का को चैलेंज क्या तोड़ पाएंगी साल का रिकॅार्ड 
 में जनसंपर्क अभियान में जुटे बोले अब चाहे जो हो जाए हम साथ रहेंगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
नॉर्वे नॉर्वे के ओस्लो के बाहरी इलाके में कुरान को जलाने के कुछ मिनट बाद एक चरमपंथी नॉर्वेजियन इस्लाम विरोधी समूह के नेता को एक कार ने टक्कर मार दी.
 नॉर्वे की पुलिस ने जानकारी देते हुए कहा इस पूरे मामले में दो लोग गिरफ्तार किए गए हैं.
पुलिस के मुताबिक गिरफ्तार आरोपियों में एक कार चालक भी शामिल है.
 उन्होंने बताया कि कार चालक पर कट्टरपंथी समूह स्टॉप द इस्लामाइजेशन ऑफ नॉर्वे सियान के नेता लार्स थोरसन की एसयूवी को जानबूझकर टक्कर मारने का आरोप है.
कुरान को बीच सड़क जलायापुलिस ने बताया एसयूवी में सवार पांच यात्री मामूली रूप से घायल हो गए हैं जिनमें एक अस्पताल में भर्ती कराया है.
 फेसबुक पर पोस्ट किए गए एक वीडियो में थोर्सन और अन्य कार्यकर्ताओं को एक बड़े मुस्लिम समुदाय के साथ ओस्लो के एक उपनगर मोर्टेंसरुड में कार चलाते हुए देखा गया.
 कुछ कार्यकर्ताओं ने कुरान को जलाते हुए एक छोटे से चौराहे के बीच में रखा जिसे देख कुछ स्थानीय लोगों ने उसे बुझाने की कोशिश की.
 वहीं कुरान को जलता देख स्थानीय लोगों में गुस्सा भड़का और इनमें एक महिला भी शामिल थी.
 महिला ने कुरान को जलता देख उसे किसी तरह अपने हाथ में उठा लिया.
 मर्सिडीज कार ने मारी टक्करवहीं इस्लाम विरोधी समूह मौके से फरार हुआ जिसका पीछा एक मर्सिडीज कार ने किया.
 बताया जा रहा है कि इस मर्सिडीज कार ने पहले हल्के से इस्लाम विरोधी समूह की कार को टक्कर मारी और फिर दूसरी टक्कर इतनी जोर से मारी कि इस्लाम विरोधी समूह की गाड़ी पलट गई.
 यह भी पढ़ें.
 सेशेल्स के स्वतंत्रता दिवस समारोह की मिलिट्री परेड में नौसेना ने लिया हिस्सा से ये दस्तूर जारी तेल की किल्लत के बाद श्रीलंका में सभी सरकारी स्कूल भी बंद जानिए स्थिति अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है नवंबर एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंविवाह पंचमी कथा सुनें और करें विवाह की परेशानी दूर पार्टनर संग कैसा रहेगा ये सप्ताह 
 एक में क्या होते हैं कैसे चलता है पता
 नगर निकाय चुनाव में महिला और पुरुष के आरक्षित सीटों से जुड़ी खबर पार्टनर संग कैसा रहेगा ये सप्ताह 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
अपकमिंग बाइक पिछले कुछ समय से भारतीय बाजार में टू व्हीलर्स की डिमांड बहुत तेजी से बढ़ी है और इस डिमांड को देखते हुए कई टू व्हीलर निर्माता कंपनियां देश में अपने नए मॉडल्स की लॉन्चिंग कर रही हैं.
 इसी क्रम में इस नवंबर महीने में भी कुछ नई बाइक भारत में लॉन्च होने वाली हैं.
 यदि आप भी एक नई बाइक खरीदने की सोच रहे हैं तो आपके लिए थोड़ा सा इंतजार करना सही रहेगा.
 क्योंकि जल्द ही देश में कुछ बहुत ही शानदार बाइक लॉन्च होने जा रही हैं.
  कंपनी अपनी बाइक को नवंबर में लॉन्च कर सकती है.
 इस बाइक को लाख रुपये से अधिक की कीमत पर लॉन्च किया जा सकता है.
 यह स्पोर्ट्स बाइक के सेगमेंट में पहला इलेक्ट्रिक मॉडल होगा.
 यह बाइक एक सिंगल चार्ज में किलोमीटर से ज्यादा की रेंज दे सकती है.
 रॉयल एनफील्ड की बाइक का देश में अलग ही क्रेज है.
 यह बाइक हर उम्र के लोगों को खूब पसंद आती है.
 जल्द ही भारत में अपनी नई बाइक बाइक को लॉन्च करने वाली है.
 इस नई बाइक को रॉयल एनफील्ड ने अपनी शॉटगन कॉन्टिनेंटल जीटी और इंटरसेप्टर जैसे प्लेटफॉर्म पर तैयार किया है.
  हीरो की सभी बाइक लोगों को खूब पसंद आती हैं.
 इस बाइक का मौजूदा वर्जन काफी लोकप्रिय है.
 कंपनी जल्द ही इसके नए वर्जन को लॉन्च करने की तैयारी कर रही है.
 इस नए वर्जन में इसके पॉवरट्रेन के साथ लुक में भी बड़े बदलाव मिलने की संभावना है.
 साथ ही इस बाइक को कई नए फीचर्स से भी लैस किया जा सकता है.
 हीरो मोटोकॉर्प अपनी इस ऑफ रोड बाइक को इसी महीने लॉन्च कर सकती है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
सिम कार्ड मिसयूज वर्तमान समय में टेलीकॉम कंपनियों की प्रतिस्पर्धा के चलते काफी सस्ती कीमत में मिल जाती हैं और इसी के चलते अब सिम का दुरुपयोग बढ़ता जा रहा है.
 ऑनलाइन फ्रॉड साइबर ठगी जैसी घटनाओं को अंजाम देने के लिए स्कैमर्स काफी बार फर्जी सिम का भी इस्तेमाल करते हैं.
 इसलिए आपको ये पता होना चाहिए कि आपकी आईडी या आपके नाम पर कितनी सिम चल रही हैं.
 आइये आपको बताते हैं कि आप इसके बारे में कैसे पता कर सकते हैं.
कंज्यूमर पोर्टलअपने नाम से चल रही सिम कार्ड के बारे में जानने के लिए आप टैफकॉप कंज्यूमर पोर्टल की सहायता से पता कर सकते हैं.
 यहां पर आपको ये जानकारी प्राप्त हो जाएगी हो जाएगी.
 साथ ही लैपटॉप न होने की स्थिति में आप इसकी जानकारी के लिए अपने मोबाइल का भी प्रयोग कर सकते हैं.
 इसके लिए वेबसाइट पर जाकर आपको अपना मोबाइल नंबर सबमिट करना होगा फिर रिक्वेस्ट बटन पर क्लिक करना होगा.
 इसके बाद आपके पास आ जायेगा और ओटीपी की एंट्री होते ही आपके मोबाइल नंबर से जुड़े सभी नंबर्स की लिस्ट आपके सामने आ जाती है.
 लिस्ट ओपन होने के बाद आपके सामने आपकी आईडी पर चलने वाले सिम कार्ड की जानकारी मिल जाएगी.
 आपकी आईडी से चलने वाले ऐसे नंबर्स को आप तुरंत ब्लॉक भी कर सकते हैं.
इतने सिम रखना है वैध अगर आप एक से ज्यादा सिम का प्रयोग करते हैं या आपने कई सारे सिम नंबर अपनी आईडी पर ले रखें हैं तो आपको सावधान होने की जरुरत है.
 क्योंकि इसके लिए दूरसंचार विभाग ने संख्या तय कर रखी है.
 अगर आप से ज्यादा सिम का प्रयोग करते हैं या आपने अपनी ही आईडी पर से ज्यादा सिम लेकर परिवार या अपने किसी परिचित को दे रखीं है तो ये गैर कानूनी श्रेणी में आता है.
 जम्मू कश्मीर असम और उत्तर पूर्व में सिम की संख्या छह निर्धारित की गयी है.
 बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों सोमनाथ चटर्जी 
टोयोटा इनोवा हाइक्रॉस टोयोटा की आने वाली नई पीढ़ी की इनोवा हाइक्रॉस की पहली स्पाई तस्वीरें सामने आईं हैं.
 यह नई कार भारत में इसी महीने की तारीख को पेश होने वाली है.
 इन तस्वीरों से पता चलता है कि नई इनोवा हाइक्रॉस डिज़ाइन और लुक एमपीवी होने के साथसाथ वास्तव में एक एसयूवी जैसी दिखती है.
 इस नई पीढ़ी के इनोवा का प्लेटफॉर्म पहले या मौजूदा इनोवा क्रिस्टा के प्लेटफॉर्म से अलग है.
 जबकि इसका लुक अब बहुत अधिक प्रीमियम लगता है.
 कैसा होगा लुक
इसका फ्रंटएंड एक बड़े ग्रिल के साथ काफी वाइड है जबकि किसी एमपीवी स्टाइल के बिना इस इनोवा के एमपीवी के रूप लगभग पहचानना नामुमकिन है.
 लंबाई की बात करें तो नई इनोवा हाइक्रॉस लगभग .
 मीटर लंबी होगी और यह मौजूदा क्रिस्टा से भी ज्यादा चौड़ी होगी.
 आपको यह देखकर आश्चर्य होगा कि नई इनोवा अब एक एसयूवी के रूप में कैसी दिखती है यह हेडलैंप डिजाइन और निचले बंपर के डिज़ाइन के मामले में फॉर्च्यूनर के साथ काफी मिलती जुलती है.
 इसके रियर में भी बदलाव देखने को मिलेगा जबकि साइड से यह पूरी तरह एक एसयूवी जैसी लगती है.
    फीचर्सनई हाईक्रॉस में बड़ी टचस्क्रीन पैनोरमिक सनरूफ और लग्जरी कैप्टन सीट्स के साथ डिग्री कैमरा और अन्य कई फीचर्स देखने को मिलेंगे.
 फ्रंटव्हील ड्राइव होने के कारण नई इनोवा हाइक्रॉस में अब ज्यादा स्पेस मिलेगा जबकि इसका हाइब्रिड पावरट्रेन .
 लीटर पेट्रोल इंजन और इलेक्ट्रिक मोटर के साथ आएगा.
 इसमें लगभग किमी प्रति लीटर से अधिक की माइलेज मिलने की संभावना है.
 कब होगी लॉन्च
नई इनोवा हाइक्रॉस इस महीने पेश होने के बाद के ऑटो एक्सपो में लॉन्च होगी.
 नई में हाइब्रिड पावरट्रेन और ज्यादा लग्ज़री फीचर्स के साथ अधिक कीमत पर आने की उम्मीद की जा रही है.
 मौजूदा क्रिस्टा भी एक किफायती विकल्प के तौर पर  बेची जाती रहेगी और यह ग्राहकों के लिए उपलब्ध होगी.
 इसके अन्य खासियतों के बारे में तारीख को पेश होने के बाद ज्यादा जानकारी मिल पाएगी.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
इस एक्ट्रेस को पहचानना हुआ मुश्किल राधिका आप्टे ने फिल्मों में अपनी अदाकारी से फैंस का दिल जीत लिया है.
 हाल ही में उनकी नई फिल्म मोनिका ओ माय डार्लिंग ओटीटी प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स पर स्ट्रीम हुई है जो टॉप की लिस्ट में नंबर पर ट्रेंड कर रही है.
 इस बीच सोशल मीडिया पर राधिका आप्टे की एक ऐसी तस्वीर सामने आई है जिसे देखकर आप भी उन्हें पहचान नहीं पाएंगे.
वायरल हुई तस्वीरइस तस्वीर को राधिका आप्टे ने कुछ समय पहले अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर किया था जो एक बार फिर वायरल हो रही है.
 फोटो में देखा जा सकता है कि राधिका आप्टे छोटे और बिखरे बालों में नजर आ रही हैं.
 उन्होंने जो कपड़े पहने हैं वो भी बहुत गंदे दिख रहे हैं.
 दरअसल राधिका का ये लुक उनकी पॉपुलर फिल्म पार्च्ड का है जो साल में रिलीज हुई थी.
 इस मूवी में राधिका आप्टे ने लज्जो का रोल किया था जो काफी चर्चा में रहा.
 इंटीमेट सीन्स से चर्चा में आई फिल्मराधिका की पार्च्ड इस वजह से भी चर्चा में रही क्योंकि उन्होंने इस फिल्म में कोएक्टर आदिल हुसैन के साथ कई इंटीमेट सीन्स भी दिए थे.
 आज भी सोशल मीडिया पर राधिका और आदिल के बोल्ड सीन्स के वीडियोज वायरल हैं.
 गुजरात के बैकग्राउंड पर बनी इस मूवी में सुरवीन चावला तनिष्ठा चैटर्जी और लहर खान जैसी एक्ट्रेसेस ने काम किया था.
लोगों को पसंद आई मोनिका ओ माय डार्लिंगबता दें कि फिल्म मोनिका ओ माय डार्लिंग में राधिका आप्टे ने एसीपी नायडू का किरदार निभाया है.
 हालांकि उन्हें कम स्पेस दिया गया है लेकिन हर फ्रेम में वह फैंस के दिलों को जीतने में कामयाब नजर आती हैं.
 वहीं इस फिल्म के लीड स्टार्स में राजकुमार राव हुमा कुरैशी अकांशा रंजन कपूर शामिल हैं.
 वसंत बाला के निर्देशन में बनी इस फिल्म को लोगों से जबरदस्त रिस्पॉन्स मिल रहा है.
क्या फ्लॉप रीमेक के ट्रेंड को तोड़ पाएगी अजय देवगन दृश्यम 
 बॉक्स ऑफिस पर बुरी तरह पिट गए थे ये सीक्वल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौकाआज रामायण डायरीज़ के एपिसोड में सोनल तलवार वापस आगईं हैं लेकर एक और अध्भुत किस्सा राम चरितमानस से जब लंका का युद्ध समाप्त हो गया था तब हर किसी ने अपना स्थान वापस लिया और सब अपने अपने घर को वापस जाने लगे विभीषण को भी लंका की कमान मिल गई मगर हनुमान जी वहीँ के वहीँ थे और किसी की हिम्मत भी नहीं हुई उनसे कुछ कहने की कहते भी कैसे इतने एहसान जो थे हनुमान जी के सब पर फिर क्या हुआ
 क्या माँगा हनुमान जी ने युद्ध के बाद जानिए इस एपिसोड मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल क्या है अंकिता हत्याकांड का पूरा मामला 
 देखिए के भाई खरीदने आए आदिवासी बेटी के रेप मामले पर सीएम का विवादित बयानमजहब के नाम पर देश में नफरत फैलाने वालों की घंटी बजाओअंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार क्या कर रही सोरेन सरकार
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल नीरज चोपड़ा ने विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में सिल्वर मेडल जीता ने दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
दिनेश कार्तिक फोटो ट्विटर दिनेश कार्तिक का प्लेइंग इलेवन में स्थान खतरे में दिख रहा है और उन्होंने मंगलवार को इंडोर अभ्यास सत्र में जमकर विकेटकीपिंग की.
 लेकिन वह पूरी तरह से फिट नहीं दिख रहे थे.
 भारतीय टीम के मुख्य कोच राहुल द्रविड़ ने कहा कार्तिक को अंतिम एकादश में शामिल करने का फैसला बांग्लादेश के खिलाफ बुधवार को होने वाले मैच से पहले किया जाएगा.
कार्तिक ने अभी तक जिन दो मैचों में बल्लेबाजी की है उनमें उन्होंने एक और छह रन बनाए जबकि दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ पर्थ में खेले गए मैच के दौरान वह पीठ दर्द से परेशान रहे.
 ऋषभ पंत ने अभ्यास नहीं किया और जिन खिलाड़ियों की अंतिम एकादश में जगह सुरक्षित है उनमें से भी अधिकतर मैच की पूर्व संध्या पर अभ्यास के लिए नहीं आए.
द्रविड़ ने अभ्यास से पहले संवाददाताओं से कहा वह कार्तिक आज अच्छी स्थिति में दिख रहा है.
 यह दुर्भाग्यपूर्ण था कि वह बाउंसर को रोकने के प्रयास में चोटिल हो गया.
 उन्होंने कहा उपचार के बाद आज सुबह वह काफी अच्छी स्थिति में लग रहा था.
 हम उसकी चोट का आकलन कर रहे हैं और आज अच्छे अभ्यास सत्र के बाद वह कल सुबह कैसी स्थिति में होते हैं यह देखना होगा.
 अंतिम फैसला कल किया जाएगा.
द्रविड़ जब से मुख्य कोच बने हैं तब से अगर वह किसी खिलाड़ी की उपलब्धता को लेकर सुनिश्चित नहीं होते तो इसका मतलब होता है कि उसे अंतिम एकादश में जगह मिलने की संभावन कम है.
 विकेटकीपिंग का अभ्यास करते समय कार्तिक सहज नहीं दिखे और कुछ अवसरों पर उन्हें गेंद संभालने में दिक्कत हुई.
 संभवत अपना आखिरी आईसीसी टूर्नामेंट खेल रहे कार्तिक को फिनिशर की भूमिका में टीम में चुना गया लेकिन ऑस्ट्रेलिया की तेज और उछाल भरी पिचों पर अभी तक वह संघर्ष करते नजर आए हैं.
 द्रविड़ ने उनका बचाव करते हुए कहा कार्तिक जैसे खिलाड़ी का आंकलन करना मुश्किल है.
 उनको बहुत अधिक बल्लेबाजी करने का मौका नहीं मिला.
 पाकिस्तान के खिलाफ उन्होंने आखिरी क्षणों में केवल एक गेंद खेली और नीदरलैंड के खिलाफ उन्हें बल्लेबाजी का मौका नहीं मिला.
 दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ उन्होंने सूर्यकुमार के साथ अच्छी साझेदारी निभाई.
सूर्यकुमार के साथ रन की साझेदारी में कार्तिक का योगदान छह रन का था.
 विश्व कप के दौरान विराट कोहली बमुश्किल ही अभ्यास सत्र छोड़ते हैं तथा यहां भी वह केएल राहुल कार्तिक और रविचंद्रन अश्विन के साथ इंडोर अभ्यास सत्र के लिए पहुंचे थे.
 उन्होंने थोड़े समय तक बल्लेबाजी की लेकिन इसके बाद राहुल की बल्लेबाजी पर करीबी नजर रखी.
 इसके बाद उन्होंने कोच राहुल द्रविड़ के साथ ही पर्याप्त समय बिताया.
कोहली संभवत राहुल को बता रहे थे कि गेंद को थोड़ा जल्दी खेलने का प्रयास करें.
 उनकी मूवमेंट पैर को ऑफ स्टंप की तरफ ले जा रही है और शरीर का वजन भी आगे आ रहा है जिससे गेंद को विकेट पर खेलने विकेट के पीछे कैच देने और पगबधा होने की अशंका बढ़ जाती है.
 कोहली ने राहुल को मूव करने की जगह शरीर को स्थिर रखने की सलाह दी.
यह भी पढ़ें महेला जयवर्धने का रिकॉर्ड तोड़ सकते हैं विराट कोहली बनाने होंगे सिर्फ रन सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट की ये क्यों कर देगी आपको 
 ने दर्ज किया का बयान में की मुश्किलें बढ़ीं सीरीज पर भी शुरू हुआ बवाल क्या बैन होगी सैफ अली खान की वेब सीरीज
 वेब सीरीज को बैन करने की मांग हिंदू देवीदेवताओं का अपमान करने का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे हेडन ने कहा में की स्पीड वाली गेंद खेल रहे थे भारतीय लेकिन पाक से इस वजह से हारेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे के लिए में हुईं ये चीज़ें केन्द्रीय कर्मचारियों को राहत फीसदी बढ़ सकता है महंगाई भत्ता के कर्मचारियों को का तोहफा बढ़ाया महंगाई भत्ता केंद्रीय कर्मचारियों का महंगाई भत्ता बढ़कर फीसदी हुआमोदी सरकार ने दिया तोहफा आज वाराणसी दौरे पर सुबह की ताजा खबरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे एबीपी न्यूज़ 
मनाली मनाली नए साल में अगर आप भी हिल स्टेशन जाकर बर्फबारी का लुत्फ उठाना चाहते हैं तो ये खबर आपके लिए है.
 हिमाचल प्रदेश का मनाली अपनी पाकृतिक खूबसूरती के लिए मशहूर है.
 यहां हर दिन हजारों लोग घूमने आते हैं.
 ऐसे में हम आपको बताने जा रहे हैं कुछ जरूरी बातें.
 हिमाचल प्रदेश के इस खूबसूरत शहर मनाली में माल रोड से लेकर रोहतांग पास तक ठंड के दिनों में सफेद चादर बिछ जाती है.
 पर्यटकों को यह दृश्य देखने में काफी आनंद आता है.
गॉन्डोला कार राइड जरुर लेंसर्दियों में बर्फबारी के बाद मनाली की खूबसूरती काफी बढ़ जाती है.
 ऐसे में आप अगर गॉन्डोला कार से शहर के आस पास का नजारा देखते हैं तो आपको काफी अच्छा लगेगा.
 मनाली जाएं तो गॉन्डोला राइड जरुर लें.
स्कीइंग का लुत्फ मनाली की सोलंग वैली देश के मशहूर स्कीइंग डेस्टिनेशन में शुमार है.
 बर्फबारी के बाद सोलंग वैली का नजारा देखते ही बनता है.
 हर साल भारी संख्या में टूरिस्ट यहां पहुंचते हैं.
हेली स्कीइंगमनाली में आप स्कीइंग के साथ हेली स्कीइंग का मजा भी उठा सकते हैं.
 हेलिकॉप्टर के जरिए मनाली का सुदूर इलाकों में जाकर स्कीइंग का मजा ले सकते हैं.
 स्कीइंग के दीवानों में हेली सकीइंग का खासा रोमांच होता है.
आइस क्लाइबिंगमनाली में विंटर सीजन में आइस क्लाइबिंग सबसे डेन्जरस और एडवेन्चरस स्पोर्ट माना जाता है.
 आप अगर एडवेन्चरस खेलों के शौकिन हैं तो इसका भी लुत्फ उठा सकते हैं.
विंटर कार्निवलमनाली में सर्दियों में जाना है तो आप विंटर कार्निवल का लुत्फ लेने भी पहुंच सकते हैं.
 मनाली का विंटर कार्निवल हिमाचल प्रदेश के लजीज खानों पारंपरिक डांस लोकल बैंड कॉम्पटिशन के लिए काफी फेमस है.
 पांच दिनों तक चलने वाले इस कार्निवल में अन्य राज्यों से लोग बड़ी संख्या में पहुंचते हैं.
 अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
दिनेश कार्तिक फाइल फोटो टी वर्ल्ड कप में दिनेश कार्तिक का फ्लॉप प्रदर्शन जारी है.
 पाकिस्तान के खिलाफ वह महज एक रन बनाकर अहम मौके पर आउट हुए थे.
 बीती रात दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ भी वह गेंद खेलकर महज रन बना पाए.
 खराब बल्लेबाजी को लेकर अब उनके प्लेइंग में शामिल होने को लेकर सवाल उठने लगे हैं.
 पूर्व भारतीय क्रिकेटर वीरेन्द्र सहवाग ने उनकी जगह ऋषभ पंत को मौका देने की जरूरत बताया है.
दिनेश कार्तिक को हुई इंजरी और उनकी जगह ऋषभ पंत को प्लेइंग में लेने की संभावना से जुड़े एक सवाल के जवाब में सहवाग ने यह बात कही.
 उन्होंने क्रिकबज पर कहा ये तो कार्तिक की जगह पंत पहले दिन से होना चाहिए था.
 वो ऋषभ पंत वहां टेस्ट क्रिकेट खेले हैं.
 वनडे खेले हैं और परफॉर्म भी किया है.
 दिनेश कार्तिक कब ऑस्ट्रेलिया में खेले
 ये कोई बेंगलुरु की विकेट नहीं है.
 मैं आज भी यही कह रहा था कि दीपक हुडा की जगह पंत को खिलाते.
 उनको वहां खेलने का अनुभव है.
 उन्होंने ऑस्ट्रेलिया का घमंड तोड़ा है.
सहवाग ने आगे कहा मैं बस यहां राय दे सकता हूं बाकी मैनजमेंट जिसे भी खिलाए.
 अगले मैच में प्रॉब्लम उनकी है.
 अगर कार्तिक फिट होते हैं तो वैसी ही टीम उतरेगी.
 बाकी मेरी नजर में तो ऋषभ पंत पहले भी प्लेइंग में होने चाहिए थे.
दिनेश कार्तिक हुए चोटिलदिनेश कार्तिक दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ मैच के दौरान चोटिल हो गए थे.
 दूसरी पारी में उन्हें कमर के निचले हिस्से में खिंचाव आया था.
 उनकी जगह ऋषभ पंत ने विकेटकीपिंग संभाली थी.
 संभव है कि अगले मैच में दिनेश कार्तिक की जगह पंत ही प्लेइंग का हिस्सा हो.
 यह भी पढ़ें.
 भारत की हार से रोहित शर्मा हुए निराश बताया कहां हुई टीम से चूक दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ भारत को मिली हार मैच में बने ये शानदार रिकॉर्ड्स सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
बाबर आजम फोटो ट्विटर पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम ने रविवार को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में आईसीसी टी विश्व कप के फाइनल में इंग्लैंड से हारने के बल्लेबाजी रणनीति का बचाव किया.
 बाएं हाथ के तेज गेंदबाज सैम करन और लेग स्पिनर आदिल राशिद ने शानदार स्पैल किया क्योंकि बाबर और उनके साथी पाकिस्तानी बल्लेबाजों ने पहली पारी में अपने ओवरों में तक सीमित हो गए.
 इसके बाद बेन स्टोक्स में नाबाद के नाबाद अर्धशतक ने इंग्लैंड को पांच विकेट से जीत के साथ टी विश्व कप के विजेता के रूप में ताज हासिल किया.
पाकिस्तान के कप्तान ने कहा मैं बहुत दुखी हूं.
 मुझे लगता है कि हम रन कम बनाए थे और हम उसी वजह से बचाव नहीं कर सके.
 हमें पाकिस्तान के लिए खेलने पर बहुत गर्व है.
 जब आप नहीं जीतते हैं तो बहुत दुख होता है.
 मैं निराश हूं.
 उन्होंने कहा हम एक अलग स्थिति में थे.
 हम साझेदारी बनाने की कोशिश कर रहे थे लेकिन हम नहीं कर सके.
 जब भी कोई विकेट गिरता है तो बल्लेबाज जाता है और वह दोतीन गेंद खेलता है.
 हम बल्लेबाजी इकाई के रूप में बैक फुट पर आ गए थे.
बाबर और उनके सलामी जोड़ीदार मोहम्मद रिजवान हाल ही में पावरप्ले के दौरान धीमा रन बनाने के कारण कई बार आलोचनाओं के निशाने पर आए हैं अक्सर अन्य शीर्ष देशों की तुलना में अपेक्षाकृत धीरेधीरे स्कोरिंग करते हैं और फिर पारी के दूसरे हाफ में टीम के लिए तेजी रन बनाने के लिए प्लेटफॉर्म सेट करने की कोशिश करते हैं.
फाइनल में भी ऐसा ही हुआ बाबर ने में से और रिजवान ने में से रन बनाए.
 लेकिन कप्तान का कहना है कि रणनीति गलत नहीं थी.
 बाबर ने कहा यह स्थिति पर निर्भर करता है.
 मुझे लगता है कि उन्होंने पहले छह ओवरों में तीन आउट किए और हमने सिर्फ दो आउट किए.
 यह स्थिति और परिस्थितियों पर निर्भर करता है आप से क्या मांग है और उसके बाद आप योजना बनाते हैं.
 हर टीम की अपनी योजना होती है और हम अपनी योजना पर अड़े रहे.
 कभीकभी हम इस पर प्रतिशत नहीं दे पाते हैं.
 हम अपनी गलतियों को न दोहराने की कोशिश करते हैं.
 लेकिन यह खेल का एक हिस्सा है.
 कभीकभी आप अच्छा करते हैं और कभीकभी आप नहीं करते हैं.
 यह क्रिकेट की सुंदरता है.
 हर दिन अलग है.
 सलामी बल्लेबाजों के साथ अक्सर पाकिस्तान के टी बल्लेबाजी प्रयास में प्रमुख बल होने के कारण मध्य क्रम ने पिछले कुछ वर्षो में कई बार छाप छोड़ने के लिए संघर्ष किया है.
 मसूद की गेंदों में और शादाब की रन की तेज पारी फाइनल में खिलाड़ियों का सीमित योगदान था.
यह पूछे जाने पर कि क्या वह मध्य क्रम से निराश हैं कप्तान ने जवाब दिया एक टीम के रूप में हम जीतते हैं.
 एक टीम के रूप में हम हारते हैं.
 जिस तरह से हमने शुरुआत की हम पारी को सही तरीके से खत्म नहीं कर सके.
 वें ओवर में यह था मुझे लगता है कि हमें पर समाप्त होना चाहिए था.
 हमने कुछ गलतियां की हैं.
कैरेबियन और संयुक्त राज्य अमेरिका में दो साल के समय में होने वाले अगले टी विश्व कप के साथ टीमों के लिए इस साल के टूर्नामेंट के बाद बदलाव करने और अगले महीने के चक्र में निर्माण करने का अवसर है.
 लेकिन बाबर का कहना है कि पाकिस्तान अब खेल के छोटे रूप में कोई भी कार्मिक निर्णय लेने से पहले इंग्लैंड और न्यूजीलैंड के खिलाफ आगामी टेस्ट सीरीज की ओर अपना ध्यान लगाएगा.
यह भी पढ़ें इंग्लैंड को चैंपियन बनाने वाले स्टोक्स की मोर्गन ने की जमकर तारीफ बताया बड़े मैचों का खिलाड़ी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
महिला की सैंडल में निकली करोड़ की कोकीन सीमा शुल्क विभाग ने मुंबई इंटरनेशनल एयरपोर्ट पर एक महिला यात्री को गिरफ्तार कर उसके सैंडल में छिपाए गए .
 करोड़ रुपये मूल्य का कोकीन बरामद किया.
 दरअसल यह घटना बृहस्पतिवार सितंबर की है जब मादक पदार्थ की तस्करी में जुटी महिला को शक के आधार पर पकड़ लिया गया.
 अधिकारी ने बताया कि तलाशी के दौरान महिला के सैंडल में बने खोखले खांचों में छिपाकर रखा गया ग्राम कोकीन बरामद किया गया.
 मुंबई के सीमा शुल्क विभाग ने ट्वीट करके बताया कि कोकीन को छिपाने के लिए सैंडल में विशेष तरह के खांचे बनवाए गए थे.
 इसमें बताया गया कि यात्री को गिरफ्तार करने के बाद न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया.
 बता दें कि महिला को मुंबई एयर पोर्ट के सीमा शुल्क विभाग ने शक के आधार पर रोका और तलाशी लेने पर पता चला कि वह ग्राम कोकीन की तस्करी करने की कोशिश कर रही थी.
 फिलहाल मुंबई एयरपोर्ट कस्टम ने महिला यात्री के खिलाफ मामला दर्ज कर आगे की जांच शुरू कर दी है.
इससे पहले पकड़ी गई थी करोड़ की कोकीनअधिकारियों ने कहा महिला को गिरफ्तार कर न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया है.
 इससे पहले एक अन्य मामले में मुंबई एयरपोर्ट कस्टम्स ने मुंबई इंटरनेशनल एयरपोर्ट पर करोड़ रुपये मूल्य की .
 किलोग्राम कोकीन जब्त की थी.
 पुलिस ने घाना के एक यात्री को गिरफ्तार किया जिसे अगस्त को रोका गया था.
 पुलिस से मिली जानकारी के अनुसार आरोपी ने अपने पेट में कोकीन छिपा रखा था.
 आरोपी को अस्पताल ले जाया गया और उसके पेट से कैप्सूल बरामद किए गए थे.
  ये भी पढ़ें अमानतुल्ला खान का बिजनेस पार्टनर हामिद अली गिरफ्तार बेरेटा पिस्टल और लाख कैश बरामद अमानतुल्लाह की गिरफ्तारी पर केजरीवाल का ट्वीट कहा अभी हमारे कई विधायक होंगे गिरफ्तार आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा 
जॉन सीना.
 फैंस के लिए अच्छी खबर है.
 दरअसल पूर्व विश्व चैंपियन जॉन सीना रॉ में वापसी कर रहे हैं.
 इस वजह से का अगले हफ्ते का एपिसोड काफी रोमांचक होने वाला है.
 वहीं जॉन सीना को में साल पूरे होने वाले हैं और इसी खास सेलिब्रेशन के लिए वो वापसी कर रहे हैं.
 में वापसी से पहले जॉन सीना ने फैंस के लिए इमोशनल बयान दिया है.
जॉन सीना ने शेयर किया इमोशनल वीडियोजॉन सीना ने ट्विटर पर एक वीडियो शेयर किया है.
 इस वीडियो में जॉन सीना ने अपने साल के करियर के बारे में बताया है.
 उन्होंने लिखा है कि महज एक मैसेज में जिंदगी के पिछले सालों को बयां कर पाना मुमकिन नहीं है लेकिन की टीम ने बेहतरीन काम किया है.
 उन्होंने आगे लिखा है कि मैं काफी ज्यादा उत्साहित हूं और यूनिवर्सल को देखने का बेसब्री से इंतजार है.
जॉन सीना ने साल में किया था अपना डेब्यूगौरतलब है कि जॉन सीना ने जून को में अपना डेब्यू किया था.
 अपने डेब्यू में जॉन सीना ने कर्ट एंगल को चैलेंज किया था.
 दरअसल जॉन सीना ने अपने डेब्यू के बाद कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा.
 अब तक वह बार वर्ल्ड चैंपियन बन चुके हैं.
 वहीं जॉन सीना सबसे ज्यादा बार वर्ल्ड चैंपियन बनने वाले सुपरस्टार्स की फेहरिस्त में रिक फ्लेयर के साथ सयुंक्त रूप से टॉप पर हैं.
 इसके अलावा उन्होंने अपने करियर में टैग टीम चैंपियनशिप और यूएस चैंपियनशिप अपने नाम किया है.
ये भी पढ़ें वीर महान ने दो पूर्व चैंपियन खिलाड़ियों को हराया जानें और क्याक्या हुआ फैंस के साथ बेहद अलग अंदाज में नजर आए देखें फोटो रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है देखें शानदार तस्वीरें ये हैं देश की सबसे सुरक्षित कारें देखें तस्वीरें शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये स्कूटर देखें तस्वीरें का क्या से हो गया है 
 कर दिया हंसाने वाला जवाब से ज्यादा का रेंज में फुल चार्ज बड़ी .
 माइलेज के साथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे की धरती पर सशक्त समर्थ और आत्मनिर्भर भारत का महोत्सव मोदी से की हुंकार बिना नाम लिए को दी चेतावनी इस बार डिफेंस एक्सपो अभुतपुर्व देखें बड़ी खबरें सबसे बड़ी रक्षा प्रदर्शनी का ने किया उद्घाटन देखिए क्या बोले के उन्नत वर्जन का किया गया सफल परीक्षणजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेराज्यपाल के हस्ताक्षर के बाद धर्म संपरिवर्तन प्रतिषेध विधेयक कानून बन जाएगा.
  विधानसभा के बाद विधान परिषद से भी विधेयक पास हो गया है.
 विधान परिषद में ध्वनि मत से विधेयक पास हुआ है.
 हालांकि सपा ने इसका जोरदार विरोध किया है.
  मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
घूम‌ कर आयें कर्नाटक मॉनसून में आप कई खूबसूरत जगहों का एक्सप्लोर कर सकते हैं.
 अगर आप साउथ इंडिया घूमने का प्लान कर रहे हैं तो कर्नाटक का हासन जरूर घूमें.
 यहां आपको नेचर की सुंदरता देखने को मिल सकती है.
 यह तरहतरह के कॉफी के खेत और बिसले घाट की खूबसूरती आपको देखने को मिल सकती है.
 बारिश के सीजन में यहां की हरियाली आपको काफी आकर्षित कर सकती है.
 एडवेंचर से भरपूर हासनहासन में आप जानवरों को काफी नजदीक से देख सकते हैं.
 यहां की ट्रिप आपके लिए एडवेंचर से भरपूर हो सकती है.
 साथ ही सुरक्षा की दृष्टि से भी यह काफी खास है.
 यहां के घने जंगलों की ट्रेकिंग आपको काफी पसंद आएगी.
 इसके लिए आप लोकल गाइड की मदद ले सकते हैं.
 होयसाला का जानें इतिहास जंगलों की ट्रेकिंग खत्म होने के बाद आप यहां का इतिहास जान लें.
 इसके लिए होयसाला की राजधानी द्वारसमुद्र आपको आकर्षित करेगी.
 यहां आपको सुंदर आर्किटेक्चर देखने को मौका मिल सकता है.
 मंजराबाद जरूर करें विजिटमंजराबाद फोर्ट हासन का बेस्ट प्लेस है.
 यह वीं सदी में तैयार किया गया था.
 यह टीपू सुलतान द्वारा बनाया गया एक इस्लामिक आर्किटेक्चरल इमारत है.
 देखने में आपको यह एक पॉइंटेड स्टार की तरह नजर आएगी.
 शेतिहली गांव की सैर करना न भूलेंहासन जाने के बाद हेमावथी नदी के किनारे पर स्थित शेतिहली गांव में जाना बिल्कुल भी न भूलें.
 यह गांव में फ्रेंच मिशनरी द्वारा बसाया गया गांव है.
 इसको तैयार करने के लिए कंस्ट्रक्शन मैटेरियल में गुड़ और अंडों का इस्तेमाल किया गया है.
 मानसून के सीजन में यह काफी ज्यादा ड्रामेटिक हो जाती है.
 इसलिए इस सीजन में जाना आपके लिए बेस्ट हो सकता है.
इसे भी पढ़ें कल है सुहाग के लंबी उम्र की कामना का व्रत कजरी तीज अशुभता से है बचना तो न करें ये काम अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सबिहार के नवादा में एक ही परिवार के लोगों ने खाया जहर कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशान के में स्वास्थ्य विभाग खुद पर 
 सुशासन के दावों की खुली पोल 
 भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप तीन दिन से हैं लापता ताकत.
 विरासत और सियासत
 छठ घाट पर पहुंचे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
राहुल द्रविड़ फोटो ट्विटर टी विश्व कप में भारत का अभियान एडिलेड ओवल में अपने सेमीफाइनल मैच में इंग्लैंड द्वारा दस विकेट से हार के साथ समाप्त हो गया.
 इसके बाद मुख्य कोच राहुल द्रविड़ ने स्वीकार किया कि टीम को पहले बल्लेबाजी करते हुए रन बनाने में सक्षम होना चाहिए था.
 एडिलेड ओवल में इस्तेमाल की गई पिच पर इंग्लैंड ने टॉस जीतकर भारत को पहले बल्लेबाजी के लिए आमंत्रित किया.
 उन्होंने वें ओवर तक शानदार गेंदबाजी करके अपने फैसले को सही ठहराया भारत को शॉर्ट स्क्वायर बाउंड्री की ओर स्कोर करने के अवसरों से वंचित कर दिया और उन्हें मैदान के लंबे हिस्से की ओर अधिक खेलने के लिए प्रेरित किया.
इसके अलावा पावरप्ले में भारत की बल्लेबाजी जो टूर्नामेंट में संघर्ष का एक निरंतर कड़ी रही थी सेमीफाइनल में भी जारी रहा क्योंकि उन्होंने पहले छह ओवरों में रन बनाए जिसे इंग्लैंड की जोस बटलर और एलेक्स हेल्स की सलामी जोड़ी ने पीछा करने के .
 ओवर में आसानी से हासिल कर लिया.
विराट कोहली ने अपनी गेंदों में रन की पारी में चार चौके और एक छक्का लगाया जबकि हार्दिक पांड्या ने गेंदों में रनों की पारी खेली जिसमें .
 की स्ट्राइकरेट से चार चौके और पांच छक्के शामिल थे क्योंकि भारत को आखिरी पांच ओवर में रन मिले थे जिससे वे स्कोर तक पहुंच सके.
 लेकिन बटलर और एलेक्स हेल्स की अन्य योजनाए थीं स्कोर का पीछा करते हुए दस विकेट और चार ओवर शेष रहते जीत हासिल करना था.
उन्होंने कहा शायद निश्चित रूप से कुछ कदम उठाने की कोशिश करेंगे.
 स्कोर लाइन ने यह दिखाया कि वे वास्तव में सभी विभागों में बेहतर रहे.
 कोच ने कहा सेमीफाइनल में बोर्ड पर रन कुछ आवश्यक थे.
 हम अच्छी बल्लेबाजी कर रहे थे.
 हम उन टीमों में से एक थे जो इन परिस्थितियों में भी से अधिक स्कोर कर रहे थे.
 मुझे लगता है कि हमने इसे दो या तीन बार किया था.
 इस टूर्नामेंट में अच्छा खेल रहे थे.
 उन्होंने कहा यह बस है शायद जब खेल शुरू हुआ तो खिलाड़ी कह रहे थे कि यह थोड़ा मुश्किल था क्योंकि पिच थोड़ी धीमी थी.
 लेकिन उन्होंने वास्तव में अच्छी गेंदबाजी की.
 मुझे लगा कि वे वास्तव में अच्छे थे.
 हमने महसूस किया कि ओवर तक हमें लगा कि हम शायद कम थे और हमारे पास वास्तव में अंतिम पांच ओवर थे.
मैच के हर विभाग में इंग्लैंड की बल्लेबाजी बॉलिंग और आउटथिंकिंग भारत से अलग थी.
 द्रविड़ ने भारत के सेमीफाइनल से बाहर होने को पराजय कहने से इनकार कर दिया.
 उन्होंने अच्छा खेला.
 यही इसकी वास्तविकता है.
 एक बार जब वे उस तरह की शुरूआत करने लगे तो मुझे लगता है कि उन्हें वास्तव में रोकना मुश्किल था.
हमारे पास थे.
 उन्होंने उस रन रेट को घटाकर साढ़े छह कर दिया मुझे लगता है कि छठा ओवर खत्म होने तक या सात रन प्रति ओवर और फिर उस तरह के एक छोटे से मैदान पर वे हमेशा नियंत्रण में थे इसलिए वे उस मैच को नियंत्रित करने में कामयाब रहे.
 द्रविड़ ने कहा कि हालांकि सेमीफाइनल में हारने तक भारत का टूर्नामेंट में अच्छा अभियान था लेकिन प्रतियोगिता से टीम के लिए निष्कर्ष निकालना जल्दबाजी होगी.
यह भी पढ़ें इंग्लैंड से शर्मनाक हार के बाद अब टीम इंडिया में होगा बड़ा बदलाव दिग्गजों को दिखाया जा सकता है बाहर का रास्ता सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सथाने में मासूम की शिकायत से पिघला गृहमंत्री का दिलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
फोटो क्रेडिट पीसीबी टी वर्ल्ड कप का फाइनल मैच इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच खेला जाएगा.
 दोनों टीमों के बीच यह मैच मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर भारतीय समयनुसार .
 बजे शुरू होगा.
 इससे पहले पाकिस्तान ने न्यूजीलैंड जबकि इंग्लैंड ने भारत को सेमीफाइनल में हराकर फाइनल में जगह बनाई.
 मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर नवंबर को फाइनल मैच खेला जाएगा लेकिन क्या इस दिन बारिश फाइनल मैच में खलल डाल सकती है
 अगर बारिश होगी तो फिर क्या होगा
क्या फाइनल मैच के दिन बारिश होगी.
मौसम विभाग की मानें तो रविवार के दिन मेलबर्न में बारिश की संभावना बेहद कम है लेकिन अगर बारिश होती है तो क्या होगा.
 दरअसल आईसीसी ने सेमीफाइनल और फाइनल मैच के लिए रिजर्व डे का इंतजाम किया है.
 वहीं अगर रिजर्व के दिन भी बारिश खलल डालती है तो मैच के नतीजे के लिए कम से कम ओवर का खेल होना जरूरी है.
 यानि दोनों दिन बारिश होने की स्थिति में पाकिस्तान और इंग्लैंड की टीमें अगर ओवर खेल लेती हैं तब ही मैच डकवर्थ लुईस नियम से फैसला किया जाएगा.
फाइनल मैच के लिए आईसीसी ने नियमों में किया बदलाव बाकी मैचों में डकवर्थ लुईस नियम तब लागू होता था जब दोनों टीमें कम से कम ओवर खेल लेती थीं लेकिन फाइनल मैच के लिए नियमों में बदलाव किया गया है.
 हालांकि क्रिकेट फैंस के लिए अच्छी खबर है कि मैच के दिन यानि रविवार को बारिश की संभावना बेहद कम है.
 अगर बारिश होती है तो फिर अगले दिन यानि सोमवार को मैच पूरा किया जाएगा.
 दरअसल रविवार को खिताबी मुकाबले में पाकिस्तान के सामने इंग्लैंड की चुनौती होगी.
ये भी पढ़ें न्यूजीलैंड के पूर्व कप्तान स्टीफन फ्लेमिंग का बयान कहा टीम इंडिया में बदलाव की है सख्त जरूरत सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
क्यों होता है जुकाम
 सर्दी की शुरुआत के साथ ही कुछ आम बीमारियों की शुरुआत भी हो चुकी है.
 सर्दी जुकाम इस मौसम में होने वाली बहुत ही आम समस्याएं हैं.
 ऐसा कोई भी नहीं है जिसे आज तक ये परेशानी नहीं हुई हो.
 सवाल यह है कि जुकाम क्यों होता है
 कई लोगों का मानना है कि ​जुकाम ठंड लगने की वजह से होता है.
 अभी तक इस पर कई तरह की रिसर्च हुई हैं लेकिन आजतक जुकाम होने के असली कारण के बारे में पता नहीं चल पाया है.
 सर्दी में कफ बनने की भी समस्या भी आम होती है.
 अगर समय रहते बाद में कफ बाहर नहीं निकलता है तो अनेक बीमारियों के जन्म का कारण बन जाता है.
 ऐसे बनता है कफ दरअसल शरीर में कफ बनना एक तरह के कचरे का कचरा इकठ्ठा होना है जो धीरेधीरे कफ का रूप ले लेता है.
 हम जब सांस लेते हैं तो ऑक्सीजन के साथसाथ धूल के कण धुंआ और बैक्टीरिया भी शरीर के अंदर चले जाते हैं.
 इस प्रकार हमारे शरीर में दो तरह का कचरा बनता हैं.
 पहली तरह का कचरा कॉर्बन डाइऑक्साइड से और दूसरा धूल प्रदूषण और बैक्टीरिया के कारण बनता है.
 शरीर में प्रवेश करने वाले ये ​कार्बन  डाइऑक्साइड और छोटे बैक्टीरिया तो सांस के जरिए बाहर निकल जाते हैं लेकिन धूल और प्रदूषण से बनने वाला कचरा फेफड़ों में ही जम जाता है.
 ​फेफड़ों में जमा हुआ यही कचरा सर्दी लगने का कारण बनता है.
 शरीर में अगर पानी की कमी हो तो यह कचरा फेफड़ों में ही पड़ेपड़े सड़ जाता है और कफ का रूप ले लेता है.
 इसलिए होती है गले में जलन  जब हमारे ​फेफड़ों में बहुत ही ज्यादा कफ जम जाता है तो गले में जलन का एहसास होने है.
 जिसके कारण कई बार बुखार भी हो जाता है.
 हमें खाना पीना भी अच्छा नहीं लगता.
 कई बार तो बीमार व्यक्ति खाना तक बंद कर देते हैं.
 खाना न खाने की वजह से दिमाग पर मौसम का दबाव बढ़ता है और नाक बहना शुरू हो जाती है.
 नाक बहने के साथ ही कफ भी धीरे धीरे नाक के रास्ते बाहर निकलने लगता है.
 ये हैं सच सर्दी​ जुकाम होने की असली वजह के बारे में आजतक इसलिए पता नहीं चल पाया क्योंकि कोई ये नहीं बता सका कि जुकाम की वजह से गले में जलन क्यों होती है.
 एलोपैथी के अनुसार यह बताया गया है कि हमारी नाक के पीछे जो सेल्स होते हैं संक्रमण होने के पर उनमें से कुछ सेल्स मर जाते हैं और वही कफ के रूप में बदल जाते हैं.
 यह भी पढ़ें  सूर्य ग्रहण के दौरान भोजन करने को मना क्यों किया जाता है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
किशमिश के पानी के फायदे ड्राई फ्रूट तो कई किस्म के होते हैं लेकिन इन सब में से सबसे ज्यादा फायदेमंद किशमिश को माना जाता है.
 क्योंकि किशमिश एंटीऑक्सीडेंट और न्यूट्रिएंट्स से भरपूर होता है.
कहा जाता है कि जब किसी को खून की कमी होती है तो किशमिश खाने की सलाह दी जाती है क्योंकि इसमें भरपूर मात्रा में आयरन पोटेशियम कैल्शियम मैग्नीशियम और फाइबर पाया जाता है एक ड्राइ फ्रूट्स से सारे जरूरी मिनरल्स मिल जाते हैं.
 ये तो हो गई सूखी किशमिश खाने की बात लेकिन क्या आपको पता है कि किशमिश का पानी हमारे सेहत के लिए किस कदर फायदेमंद है
 अगर नहीं जानते हैं तो जान लीजिएकिश्मिश के पानी के ये हैं अद्भुत फायदे.
कब्ज की समस्या में फायदेमंद दुनिया में ऐसे कई लोग हैं जो कब्ज की समस्या से परेशान है उनका बस एक ही रोना रहता है कि पेट साफ नहीं हो रहा है ऐसे में उन्हें हर रोज सुबह किशमिश के पानी का सेवन करना चाहिए इससे पेट बिल्कुल साफ रहेगा और किसी भी तरह से गैस और कब्ज की परेशानी नहीं होगी.
 किशमिश का पानी पाचन मेटाबोलिज्म के स्तर को कम करता है.
 इससे गैस और कब्ज की समस्या से राहत मिलती है.
वजन घटाने में मददगार अनहेल्थी लाइफस्टाइल जहां आपकी वजन बढ़ने का कारण बन रही है तो वहीं किशमिश का पानी बढ़ते वजन को कम करने के लिए आपकी मदद कर सकता है.
 इसमें मौजूद ग्लूकोज और फ्रुक्टोज से शरीर में उर्जा मिलती है.
 इसके पानी के सेवन आपको भूख का एहसास कम होगा और ऊर्जा भी बनी रहेगी.
त्वचा के लिए फायदेमंद धूल और प्रदूषण से भरे इस वातावरण में शरीर को डिटॉक्सिफाई रखना बहुत ही मुश्किल है ऐसे में किसमिस का पानी शरीर से सभी हानिकारक विषाक्त पदार्थ बाहर निकाल देता है जिसका सीधा असर आपकी त्वचा पर नजर आता है त्वचा झुर्रियां कम करने में किशमिश का पानी बहुत मददगार माना जाता है.
स्पर्म काउंट बढ़ाएशादीशुदा मर्दों के लिए किशमिश एक वरदान है.
 डॉक्टर्स और एक्सपर्ट्स का मानना है की इससे फर्टिलिटी इंप्रूव करने में मदद मिलती है इससे स्पर्म काउंट भी बढ़ता है.
किशमिश का पानी ऐसे करें तैयार.
आपको कम से कम डेढ़ सौ ग्राम किशमिश और दो कप पानी चाहिए.
सबसे पहले किशमिश को साफ पानी से धो लें.
अब एक बाउल में किशमिश रखें उसमें पानी डालें और रात भर के लिए ढककर रख दें.
रोज सुबह उठकर खाली पेट पाने से शरीर की समस्या दूर होगी.
  इस आर्टिकल में दी गई सामान्य जानकारी किसी भी तरह से दवा या इलाज का विकल्प नहीं हो सकता है.
 ज्यादा जानकारी के लिए हमेशा अपने डॉक्टर या विशेषज्ञ से संपर्क करें.
ये भी पढ़ें खांसीजुकाम होते ही बनाएं ये खास काढ़ा छू मंतर हो जाएगी सर्दी   दवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स में इस बार पर के दिया जलाने के बाद का आगाज़ हुआ और पूरी दुनिया ने में लाखों दियों को जलते हुए देखा जो में भी शुमार हुआ.
 लेकिन और के अयोध्या में आने से पहले ही के लोगों ने से लेकर और पर तैयारियां शुरू कर दी थी और पीएम मोदी के आने से पहले ने किस तरह से दीवाली मनाई देखिए पर की इस रिपोर्ट में.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाराजस्थान में अशोक गहलोत समर्थकों ने जो किया उसे लेकर कई तरह की बातें हो रही हैं.
 ये तक कहा जा रहा है कि कांग्रेस का कोई टॉप लीडरशिप ही नहीं बचा.
 ऐसा कहा भी क्यों न जाए
 मतलब पार्टी का टॉप लीडरशिप जिस अशोक गहलोत को देश में पार्टी को लीड करने के लिए चुनता है.
उनके अपने राज्य में पार्टी की टॉप लीडरशिप के ख़िलाफ़ विद्रोह हो जाता है.
 लेकिन.
लेकिन एक कॉन्सिपिरेसी थ्योरी तैर रही है कि ये सब स्क्रिप्टेड है और कांग्रेस ने ये ख़ुद करवाया है
 लेकिन क्या ये सच में स्क्रिप्टेड है
 आइए डिस्कस करते हैं.
 स्टोरी में जिन तीन राज्यों के चुनाव का साल बताया गया है वो चुनाव में हुए थे.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
अक्षरा सिंह नीलिमा सिंह भोजपुरी एक्ट्रेस अक्षरा सिंह के परिवार का हर एक शख्स फिल्मी दुनिया से ताल्लुक रखता है.
 जहां अक्षरा सिंह के पिता फिल्मों में राउडी पिता की भूमिका निभाते नजर आते हैं तो वहीं अक्षरा सिंह की मां नीलिमा सिंह भोजपुरी सिनेमा में खतरनाक सास के किरदार के लिए पहचानी जाती हैं.
 अक्षरा सिंह की मां नीलिमा सिंह भोजपुरी सिनेमा में लंबे अरसे से अपनी अदाकारी का जादू चला रही हैं.
 मां बेटी की जोड़ी कई बार कई फिल्मों में एक साथ नजर आ चुकी है.
 अक्षरा सिंह की दमदार अदाकारी का क्रेडिट देखा जाए तो उनकी मां नीलिमा सिंह को मिलना चाहिए.
नीलिमा सिंह ने अपने अभिनय सफर में अधिकतर नेगेटिव रोल ही निभाए हैं.
 लेकिन जब भी किसी फिल्म में दर्शकों को नखरीली सास की झलक दिखानी होती है तो मेकर्स सबसे पहले नीलिमा सिंह का ही दरवाजा खटखटाते हैं.
 अक्षरा सिंह की मां ने केवल भोजपुरी सिनेमा में ही नहीं बल्कि छोटे पर्दे पर भी खूब काम किया है.
 नीलिमा सिंह को छोटे पर्दे पर पहचान निमकी मुखिया नामक शो से मिली थी.
 इस शो में नीलिमा सिंह ने अनोरा देवी का किरदार निभाया था.
 अनोरा देवी बनकर नीलिमा ने निमकी के रास्ते में खूब कांटे बिछाए थे.
 नीलिमा ने एक दफा अपने करियर पर बात करते हुए इंटरव्यू में बताया था कि लोग मुझे नेगेटिव किरदार में देखना ज्यादा पसंद करते हैं .
ऐसा नहीं है कि मैंने अपने फिल्मी सफर में पॉजिटिव किरदार नहीं निभाए लेकिन मुझे दर्शकों का ज्यादा प्यार नेगेटिव रोल निभाकर ही मिला है.
 अक्षरा सिंह अक्सर अपनी मां नीलिमा सिंह के साथ खूबसूरत तस्वीरें शेयर करती रहती हैं दोनों मां बेटी इंटरनेट पर फैमिली गोल सेट करती नजर आती हैं.
ये भी पढ़ें स्टेज शो के लिए लाखों रुपये वसूलते हैं इस कीमत में आप खरीद सकते हैं बढ़िया से बढ़िया कार दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन 
 जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबला जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है
 सुनें कपिल देव का जवाब टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
खतौली मैनपुरी में सुभासपा के उम्मीदवार घोषित ओम प्रकाश राजभर की पार्टी सुभासपा ने यूपी में होने जा रहे उपचुनावों को लेकर अपने उम्मीदवारों के नाम का ऐलान कर दिया है.
 राजभर ने बुधवार को इटावा में एक जनसभा के दौरान रमाकांत कश्यप को मैनपुरी लोकसभा सीट के लिए उम्मीदवार बनाए जाने की घोषणा की है.
 मैनपुरी में दिसंबर को चुनाव कराया जाएगा जो सीट मुलायम सिंह यादव के निधन पर खाली हो गई है.
 खतौली के लिए रमेश प्रजापति पर जताया भरोसासुभासपा ने खतौली विधानसभा सीट पर भी उम्मीदवार घोषित कर दिए हैं.
 राजभर ने रमेश प्रजापति को खतौली से टिकट दिया है.
 हिंसा के एक मामले में आरोपी साबित होने के बाद खतौली से बीजेपी विधायक विक्रम सैनी की सदस्यता रद्द कर दी गई थी जिसके बाद चुनाव आयोग ने यहां उपचुनाव की घोषणा की है.
 वहीं आजम खान की सदस्यता रद्द होने पर रामपुर में भी दिसंबर को चुनाव कराए जाने हैं.
 सुभासपा ने उस सीट के लिए किसी उम्मीदवार का नाम तय नहीं किया है.
 हालांकि अभी यह भी पता नहीं चल पाया है कि वह रामपुर चुनाव में हिस्सा लेगी या नहीं.
अब बीजेपीसपा उम्मीदवारों के नाम का इंतजार सुभासपा द्वारा उम्मीदवारों के नाम पर पत्ते खोले जाने के बाद यूपी की तीन सीटों पर अब सपा और बीजेपी के उम्मीदवारों के नाम का इंतजार किया जा रहा है क्योंकि यहां मुख्य मुकाबला इन्हीं दोनों के बीच माना जा रहा है.
 मैनपुरी और रामपुर जहां सपा का गढ़ रही है वहीं खतौली में बीजेपी ने जीत दर्ज की थी.
 माना जा रहा है कि दोनों ही पार्टी मैनपुरी में यादव परिवार के सदस्य पर दांव खेल सकती है.
 सपा तेज प्रताप सिंह यादव और बीजेपी मुलायम सिंह की छोटी बहू अपर्णा यादव को उम्मीदवार बना सकती है.
 ये भी पढ़ें शादीशुदा बहन का गांव के युवक से चल रहा था अफेयर नाराज भाई ने दोनों को मौत के घाट उतारा उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
 एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकावरुण धवन और नताशा दलाल बॉलीवुड के खूबसूरत कपल में से एक हैं.
 रविवार को नताशा दलाल के बर्थडे के मौके पर वरुण धवन ने पत्नी को विश करते हुए कई रोमांटिक फोटोज शेयर कीं.
इस फोटो में नताशा दलाल वरुण को किस करती नजर आ रही हैं.
 इस खूबसूरत सेल्फी को देख वरुण के फैंस फोटो पर कमेंट करते हुए लिख रहे हैं मेड फॉर ईच अदर.
वरुण धवन ने नताशा दलाल को बर्थडे विश करने के साथ लिखा है हैप्पी बर्थ मेरी हार्टबीट इसके अलावा जॉय की मां.
वरुन धवन ने जनवरी को नताशा दलाल संग शादी रचाई थी.
 लंबे अफेयर के बाद दोनों शादी के बंधन में बंधे.
वरुण धवन और नताशा दलाल अपने डॉगी जॉय पर काफी प्यार लुटाते हैं.
 वरुण जॉय के साथ समय बिताते कई वीडियो भी शेयर कर चुके हैं.
 लेटेस्ट फोटो के कैप्शन में उन्होंने नताशा तो जॉय की मां कहा है.
वर्कफ्रंट की बात करें तो वरुण धवन फिल्म जुग जुग जीयो बेड़ियां और करण जौहर की फिल्म बवाल में जाह्नवी कपूर संग नजर आएंगे.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या 
 में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती.
देखिए कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देवदीपावली देव दीपावली की पहचान.
रोशन धरतीआसमान देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ के में और ने अपनी जगह बना चुके थे.
 में खेले गए पहले में ने को से हरा दिया और में पहुँच गया है.
 दूसरा को में खेला जाएगा.
 लगभग से बाहर हो गया था लेकिन के के खिलाफ हार जाने से सीधा फायदा या को मिलना तय था.
 के हारते ही ने ये कहना शुरु कर दिया कि ये तो कुदरत का निज़ाम था और अब ये पूरे पर छाया हुआ है.
 क्या है इस कुदरत के निज़ाम जुमले की कहानी
 ने ऐसी कौनसी दी है जो के क़ुदरत का निज़ाम को कर रही है
 क्या अब होगा 
 में ख़राब खेलने के बावजूद के के को क़िस्मत कहें या कुछ और जानने के लिये देखिए का ये मज़ेदार वीडियो.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका लता महेश शर्मा 
मुंबई की खराब हवा सोशल मीडिया देश की आर्थिक राजधानी मुंबई में अब सांस लेना मुश्किल हो गया है.
 यहां की हवा की गुणवत्ता काफी बदतर हो गई है.
 भारत सरकार के स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय के रोग नियंत्रण राष्ट्रीय केंद्र की वेबसाइट के मुताबिक मुंबई की हवा का एक्यूआई के पार हो गया है.
 दिवाली के बाद पहली बार मुंबई में एक्यूआई के पार गया है.
 मुंबई का वायु गुणवत्ता सूचकांक के एक्यूआई के साथ खराब बना हुआ है.
वहीं मुंबई के अन्य इलाके जैसे की मलाड का एक्यूआई मझगांव का एक्यूआई बोरीवली का एक्यूआई और चेंबूर का एक्यूआई है.
 चौंकाने वाली बात यह है कि मुंबई की तुलना में दिल्ली की वायु गुणवत्ता अच्छी है दिल्ली का एक्यूआई पर है.
मुंबई के अन्य इलाकों का एक्यूआई मलाड मझगांव बोरीवली चेंबूर भांडुप कोलाबा वर्ली बीकेसी अंधेरी नवी मुंबई दिल्ली की भी हवा जहरीलीदिल्ली की भी हवा काफी जहरीली हो गई है.
 यहां भी सांस लेना अब दुश्वार हो गया है.
 पिछले साल स्थिति इससे भी ज्यादा खराब थी.
 की दिवाली के अगले दिन दिल्ली का एक्यूआई दर्ज किया गया था.
 आंकड़ों की बात करें तो साल में दिल्ली का एक्यूआई में में में में और में रहा.
 दिल्ली के इलाकों में वायु गुणवत्ता सूचकांक पूसा लोधी रोड दिल्ली विश्वविद्यालय एयरपोर्ट नोएडा मथुरा रोड आयानगर गुरुग्राम धीरपुर क्या है .
पार्टिकुलेट मैटर .
 एक वायु प्रदूषक है जो सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए चिंता का विषय है जब हवा में प्रदूषण का स्तर अधिक होता है.
 तब मुंबई के वातावरण में .
 प्रदूषक अधिक होता है.
किसे नुकसान पहुंचाता है  .
 हवा में छोटे कण होते हैं जो दृश्यता को कम करते हैं और हवा की गुणवत्ता का स्तर बढ़ने पर हवा को धुंधला बनाते हैं.
 हवा की गति कम होने या हवा नहीं चलने पर पीएम .
 का स्तर बढ़ जाता है.
 मुंबई में खराब हवा की गुणवत्ता का बुरा असर नन्हें बच्चों और बुजुर्गों पर होता है.
 वहीं जो लोग अस्थमा या किसी एलर्जी से पीड़ित हैं उन्हें सांस लेने में दिक्कतों का सामना करना पड़ सकता है.
 खराब हवा की गुणवत्ता को ध्यान में रखते हुए डॉक्टर ऐसे लोगों को घर पर रहने की सलाह देते हैं.
 ये भी पढ़ें  साकेत कोर्ट ने दी दिल्ली पुलिस को परमिशन अब कत्ल के राज खोलेगा आफताब पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट खरीदारों के साथ धोखाधड़ी का जिम्मेदार कौन 
 देखें पूरी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पूर्व विधायकों ने बनाया नया संगठन उत्तराखंड में कुछ बड़ा होने वाला है
 का जिक्र कर ने बड़ा संकेत दे दिया
 की गुटबाजी पर ने कसा तंज.
 में सचिवालय के पास की हुंकार भारी संख्या में कांग्रेसी हुए एकजुट से जुड़ी इस वक्त की खबर में का सचिवालय कूचजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
इस देश में मिला डायबिटीज का पहला मरीजबदलता खान पान और रहनसहन कई नई गंभीर बीमारियों की उपज है.
 खराब लाइफस्टाइल की वजह से आज लोगों को कई तरह की बीमारियां हो रही हैं.
 इन्हीं में से एक गंभीर बीमारी डायबिटीज यानी मधुमेह की भी है.
 हर साल नवंबर को वर्ल्ड डायबिटीज डे मनाया जाता है.
 इसे सर फ्रेडरिक बेंटिंग की जन्म तिथि पर मनाया जाता है.
 बता दें सर फ्रेडरिक बेंटिंग ने चार्ल्स हरबर्ट के साथ मिलकर इंसुलिन हार्मोन की खोज की थी.
 एक रिपोर्ट के अनुसार दुनिया भर में आज लगभग मिलियन लोग मधुमेह की बीमारी से जूझ रहे हैं.
 हैरानी की बात यह है कि इन आंकड़ों में से लोगों को टाइप टू डायबिटीज है.
 टाइप टू डायबिटीज के मामले महिलाओं में ज्यादा देखने को मिले हैं.
क्या है डायबिटीज
सरल शब्दों में बताए तो डायबिटीज वह बीमारी है जब शरीर के पैन्क्रियाज में इंसुलिन की कमी हो जाती है.
 इंसुलिन की कमी होने की वजह से खून में ग्लूकोज की मात्रा ज्यादा होने लगती है और इसी को डायबिटीज कहा जाता है.
 इंसुलिन एक तरह का हार्मोन है जो शरीर के अंदर पाचन ग्रंथि से बनता है जो हमारे खाने को ऊर्जा में बदलने के काम करता है.
इस देश मे मिला पहला डायबिटीज मरीज शायद बेहद कम लोगों को ये जानकारी होगी कि पहला डायबिटीज मरीज किस देश में मिला था.
 बता दें डायबिटीज यानी मधुमेह का पहला मामला बी सी में इजिप्ट में मिला था.
 इजिप्ट में ही पहली बार इसे बीमारी के रूप में पहचाना गया.
बीमारी का पहला लक्षण मरीज के बारबार पेशाब जाने के लक्षण को डायबिटीज का पहला लक्षण बताया गया.
 वर्ल्ड डायबिटीज डे की थीमहर साल डायबिटीज डे के लिए अलगअलग थीम तय की जाती है.
 इस साल डायबिटीज डे की थीम एक्सेस टू डायबिटीज एजुकेशन है.
यह भी पढे  कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी क्या किलो वजन है जरूरी
 पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 एक से क्यों डरे आतंकी 
 निकिता शर्मा ने की शादी देखिए खबरें फटाफट में फ्लॉप उर्फी के और के सितारों ने के नए लुक और नए सफर के लिए दी शुभकामनाएं एक्ट्रेस ने से लगाई गुहार अस्पताल में नहीं मिल रहा बेड मां कोरोना पॉजिटिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
शुक्रवार के उपाय सप्ताह का हर दिन धार्मिक रूप से बहुत महत्वपूर्ण होता है.
 हर दिन किसी न किसी देवीदेवता का होता है जिस दिन उनकी विशेष आराधना की जाती है.
 शुक्रवार का दिन मां लक्ष्मी को समर्पित होता है.
 इस दिन लक्ष्मी माता की पूजा करना विशेष फलदायी माना जाता है.
 खासतौर से अगर किसी को आर्थिक समस्या हो तो शुक्रवार के दिन उसे कुछ खास उपाय करने चाहिए.
 यह उपाय बहुत सरल और लाभकारी हैं.
 इन उपायों से मां लक्ष्मी प्रसन्न होती हैं और भक्त को धनधान्य से परिपूर्ण कर देती हैं.
 शुक्रवार के दिन करें ये उपायमां लक्ष्मी को प्रसन्न करने के लिए शुक्रवार के दिन व्रत का संकल्प लें.
 इस दिन सुबह जल्दी उठ जाएं और स्नानध्यान करने के बाद साफ सफेद रंग के कपड़े पहनें.
 इसके बाद श्रीयंत्र की पूजा करें.
 इस दिन श्रीसूक्त का पाठ करना बहुत शुभ माना जाता है.
 शुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी की पूजा में उनकी प्रिय चीजें जैसे कमल का फूल कौड़ी या शंख किसी मंदिर में जाकर अर्पित करें.
 इससे आपकी सारी आर्थिक दिक्कतें दूर हो जाएंगी.
मां लक्ष्मी साफसफाई वाली जगह पर वास करती हैं.
 जिस स्थान पर गंदगी होती है वहां लक्ष्मी नहीं टिकती हैं.
 इसलिए अपने घर और कार्यस्थल पर हमेशा साफसफाई बनाकर रखें.
 इससे लक्ष्मी मां प्रसन्न होती हैं और घर में धन का आगमन होता है.
 शुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी को प्रसन्न करने के लिए उन्हें मिश्री और खीर का भोग लगाना चाहिए.
 इस दिन मां कमलगट्टे की माला से लक्ष्मी के मन्त्रों का जाप करना बेहद प्रभावी माना जाता है.
 यह उपाय करने से लक्ष्मी माता जल्द प्रसन्न होती हैं.
 जन्माष्टमी पर करें ये उपाय बरसेगी लक्ष्मी जी की कृपा करें गोपाल स्तुति और ये उपाय जन्माष्टमी पर अपनी राशि के अनुसार करें ये उपाय हर मनोकामना पूरी करेंगे कान्हा जी यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
  अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं.
 इन बातों का रखें विशेष ध्यान मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफल तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज क्रोध पर रखें नियंत्रण जानें राशिफल वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पदप्रतिष्ठा खुशियों भरा रहेगा दिन जानें आज का राशिफल धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा जानें राशिफल श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शिल्पी राज अंकुश राजा भोजपुरी जगत में आए दिन कोई न कोई सितारा अपना नया गाना रिलीज कर देता है.
 सोशल मीडिया के जमाने में अब इस इंडस्ट्री को कई नए चेहरे और कई नई आवाज सुनने को मिल रही है.
 इन्हीं सितारों में से एक सितारा जो इन दिनों दर्शकों के दिलों पर राज कर रहा है उनका नाम है अंकुश राजा .
 जी हां इन दिनों अंकुश राजा का डंका सोशल मीडिया पर खूब देखने को मिल रहा है.
 भोजपुरी सिनेमा में अंकुश राजा ने एक से बढ़कर एक हिट गाने गाए हैं.
 आए दिन अंकुश राजा के गाने सोशल मीडिया पर वायरल होते नजर आते हैं और ऐसे में जब अंकुश राजा के साथ शिल्पी राज की जोड़ी जम जाए तो क्या ही कहने.
 जी हां इन दिनों सोशल मीडिया पर एक वीडियो वायरल हो रहा है जिसमे शिल्पी राज और अंकुश राजा की जुगलबंदी देखने को मिल रही है.
इस वीडियो में शिल्पी राज ने अपनी दमदार आवाज का जादू तो चलाया ही है साथ ही पल्लवी गिरी ने अपनी नमकीन अदाओं से दर्शकों को अपना दीवाना बना लिया है.
 अंकुश राजा भी पल्लवी गिरी की नमकीन अदाओं पर दिल हार चुके हैं.
 अंकुश राजा पल्लवी गिरी के साथ इस वीडियो में ताबड़तोड़ डांस करते दिखे हैं.
पल्लवी गिरी ने भी बहुत कम वक्त में काफी नाम कमा लिया है.
 आज पल्लवी गिरी के हाथ बड़े बड़े प्रोजेक्ट लग रहे हैं.
 कई बेहतरीन फिल्मों के साथसाथ एक्ट्रेस बहुत दमदार म्यूजिक वीडियोस में नजर आ रही हैं.
 बता दे अंकुश राजा ने अपने इस गाने को अपने यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया है.
 जिसका नाम अंकुश राजा ऑफिशल रखा गया है.
 इस गाने का नाम हमके दुल्हन बना ले है.
 इस गाने ने मिलियन का आंकड़ा पार कर लिया है.
 ये भी पढ़ें  के गाने शामत का टीजर रिलीज फैंस पर चलेगा की आवाज का जादू के अतरंगी फैशन का हिस्सा बने 
 एक्ट्रेस ने इस बार कर डाला कुछ ऐसा कि.
 दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
प्रियंका चोपड़ा ने जोनस ब्रदर्स के कॉन्सर्ट में किया चियर  बॉलीवुड से हॉलीवुड तक का सफर तय कर चुकीं प्रियंका चोपड़ा आज ग्लोबल स्टार बन चुकी हैं.
 प्रियंका चोपड़ा ने साल में हॉलीवुड स्टार निक जोनस संग शादी की थी.
 शादी के इतने सालों बाद भी दोनों के बीच रोमांस आज भी उतना ही है.
 दोनों अक्सर एकदूसरे के साथ खड़े नजर आते हैं.
 दरअसल प्रियंका चोपड़ा हाल में भारत के एक छोटे से दौरे से अमेरिका वापस लौटी हैं.
 लौटकर प्रियंका ने जोनस ब्रदर्स के साथ उनके कॉन्सर्ट में हिस्सा लिया.
 जहां निक अपनी पत्नी प्रियंका पर जमकर प्यार प्रियंका को फ्लाइंग किस करने के साथसाथ उनके लिए एक गाना भी गाते दिखे.
 लास वेगास में आयोजित इस म्यूजिक समारोह में प्रियंका चोपड़ा और निक जोनस ने जमकर मस्ती करते दिखे.
 जोनस ब्रदर्स के इस म्यूजिक कॉन्सर्ट का एक वीडियो सामने आया है.
 जिसमें स्टेज पर मौजूद निक एक गाने के बारे में बात करते दिख रहे प्रियंका ने इस कॉन्सर्ट में क्रॉप टॉप पहने लैदर की जैकेट से अपने लुक को कंप्लीट करती दिख रही हैं.
 इस कॉन्सर्ट का एक वीडियो भी सामने आया है.
 इस वीडियो में जोनस अपने डैडी को भी गाने के लिए इंवाइट करते दिख रहे हैं वीडियो में निक ने कैविन और जो को साथ रॉक सॉन्ग गाती दिख रहे हैं.
 निक ने अपने डैड केविन सीनियर को भी स्पेशल गाना गाने के लिए बुलाया.
कॉन्सर्ट का जो वीडियो सामने आया है उसके अनुसार पापा जोनास ने एल्टन जॉन का गाना रॉकेट मैन गाया.
 एक क्लिप में निक भीड़ में ये कहते दिख रहे हैं कि उन्होंने वास्तव में उन्होंने इसे मेरी और मेरी पत्नी की शादी में गाया था.
 वहीं वहां खड़ी प्रियंका चोपड़ा निक को चियर करती नजर आ रही हैं.
 बॉक्स ऑफिस पर क्यों फुस्स साबित हो रही हैं बॉलीवुड फिल्में
 ने बताई बड़ी वजहमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
 देखें फोटो सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आमिर खान बॉलीवुड के मिस्टर परफेक्शनिस्ट कहे जाने वाले अभिनेता आमिर खान को यूं तो सुपरहिट फिल्में देने के लिए जाना जाता है.
 उनकी फिल्में बॉक्स ऑफिस पर काफी दमदार कमाई करती हैं.
 हालांकि उनकी हालिया रिलीज फिल्म लाल सिंह चड्ढा कुछ खास कमाल नहीं दिखा पाई.
 वहीं अब इसी बीच आमिर खान ने खुलासा किया है कि वो फिल्मों से एक लंबा ब्रेक ले रहे हैं.
आमिर खान हाल ही में दिल्ली में एक इवेंट में पहुंचे जहां उन्होंने अपने करियर पर बात करते हुए इस बारे में बताया कि वो एक्टिंग से ब्रेक ले रहे हैं और आने वाले डेढ़ सालों तक वो एक्टर के तौर पर काम नहीं करंगे.
इस कारण से ले रहे हैं ब्रेकइस दौरान आमिर खान ने कहा एक एक्टर के तौर पर जब मैं कोई फिल्म करता हूं तो उसमें इस तरह खो जाता हूं जैसे मेरी जिंदगी में और कुछ नहीं है.
 लाल सिंह चड्ढा के बाद मैं चैंपियंस नाम की एक फिल्म करने वाला था.
 इस फिल्म की स्क्रिप्ट बेहद ही शानदार है कहानी काफी सुंदर है.
 ये एक दिल छू लेने वाली प्यारी फिल्म है.
 लेकिन मैं एक ब्रेक लेना चाहता हूं अपने परिवार अपनी मां अपने बच्चों के साथ रहना चाहता हूं.
ले रहे हैं डेढ़ साल का ब्रेकइस दौरान अभिनेता ने बताया कि आने वाले डेढ़ सालों तक वो एक एक्टर के तौर पर काम नहीं कर रहे हैं.
 उन्होंने कहा कि वो सालों से फिल्मों में काम कर रहे हैं और अब तक उन्होंने अपना पूरा फोकस अपने काम पर रखा है.
 और ये चीज उन लोगों के लिए सही नहीं हैं जो उनके करीब हैं.
 अभिनेता ने कहा मुझे लगता है अपने लोगों के लिए टाइम निकालने और जिंदगी को एक अलग तरीके से अनुभव करने का ये सही समय है.
 चैंपियंस को करेंगे प्रोड्यूसअपकमिंग फिल्म चैंपियंस के बारे में बात करते हुए आमिर खान ने कहा कि इस फिल्म में जो रोल वो करने वाले थे उसके लिए अब वो किसी दूसरे एक्टर को अप्रोच करेंगे और इस फिल्म में वो एक प्रोड्यूसर के तौर पर काम करेंगे.
यह भी पढ़ें ही नहीं.
इन सेलेब्स ने भी पब्लिसिटी के लिए अपनाए ऐसे हथकंडे कि लोगों का हो गया दिमाग खराब
मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
 देखें फोटो सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 महाराष्ट्र में बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरने से एक की मौत लोग घायल महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज लोगों के घायल होने की खबर एक्टर विक्रम गोखले का निधन पढ़ें स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफर तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलक भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथसाथ दिखे आदित्य ठाकरे संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रिया आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट पाकिस्तान से आए ड्रोन ने लाख रुपये के साथ गिराए और हथियार सांबा में पुलिस ने किया जब्त डेटिंग के महीने बाद ही अनिल थडानी की दुल्हन बन गईं थी रवीना टंडन शाही अंदाज़ में रचाई थी शादी न ना ये सीरियल बना नंबर वन देखें टॉप में कौनकौन हैं शामिल से इन पर शुरू होगी शनि की साढ़े साती और ढैय्या इसका प्रभाव कम करने के लिए करें ये उपायकोई बना एसिड अटैक सर्वाइवर.
तो कोई बौना
 किरदार में ढलने के लिए इन सितारों लगा दी जान वेट लॉस करने के लिए इन लो कैलोरी रेसिपीज को करें ट्राई तेजी से घटेगा वजन कश्मीर की खूबसूरती का उठाने चाहते हैं लुत्फ तो के इस टूर प्लान में करें बुकिंग
 जानें पैकेज के डिटेल्स से लेकर तक बिग बॉस में इन कंटेस्टेंट के गेम ने किया फैन को इंप्रेस दिल्ली में है सोनम कपूर का करोड़ रुपए का आलीशान बंगला देखिए घर की तस्वीरें पोस्ट ऑफिस की सीनियर सिटीजन सेविंग स्कीम में लाख रुपये के निवेश पर मिलेगा कितना रिटर्न
 यहां जानें सभी डिटेल्स साड़ी के साथ स्टाइलिश क्रॉप टॉप पहन उर्फी जावेद ने एथनिक वियर में लगाया विदेशी तड़कामुरझाएं हुए तुलसी को पलक झपकते कर देगा हरा हल्दी का ऐसा इस्तेमाल शायद ही आपने पहले पढ़ा होगा महंगी गाड़ी और लग्जरी लाइफआखिर एक्टिंग से दूर होकर भी इतना पैसा कहां से लाती हैं करिश्मा
 रजनीकांत से लेकर राम चरण तक ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से सबसे अमिर एक्टर से लेकर तक शराब की लत ने अर्श से फर्श तक पहुंचाया इन एक्टर्स का करियर से लेकर तक इन सितारों ने पब्लिकली खोले अपने बेडरूम सीक्रेट सुनकर फैंस हुए हैरानशर्मनाक
 दुनिया के सबसे ज्यादा बदनाम देश हर रोज महिलाएं हो जाती हैं रेप की शिकार बैचलर पार्टी में आप भी कियारा आडवाणी की तरह दिख सकती हैं ग्लैमरस ट्राई करें पॉप ऑफ कलर के आउटफिट्स​​ ने निकाली जूनियर असिस्टेंट के पद पर भर्ती इतनी मिलेगी सैलरीजानें कौन हैं की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूर करोड़ों की संपत्ति कई आलीशान घर ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादव फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस और के साथ काम करने पर क्या बोलीं 
 कैसे बनीं .
 और ने मनाया की सफलता का जोरदार जश्न और रात के डेढ़ बजे कैसे हुए 
 क्यों हो रहे हैं 
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंग पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
