Rubina Dilaik का ग्लैमरस अंदाज | Entertainment News | Khabrein TabadtodRubina Dilaik की जीत के पल, जब Salman Khan ने थमाई Bigg Boss 14 की ट्रॉफीRubina Dilaik बनीं Bigg Boss 14 की Winner, Rahul Vaidya को हराया | Bigg Boss 14 Grand FinaleBigg Boss 14 Grand Finale: Top-3 की रेस से बाहर हुईं Nikki Tamboli, Top-2 में Rubina vs RahulBigg Boss 14 Grand Finale: Rakhi Sawant को मिला बड़ा Surprise, Ritesh की एंट्रीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जसवंतनगर में Dimple के लिए Shivpal ने किया प्रचार, BJP प्रत्याशी को बता दिया स्वार्थीSaifai में Mulayam परिवार के एक होने पर बोले Aditya Yadav, 'एकजुट होने का दिखेगा दूरगामी परिणाम'Saifai में एक मंच पर एकसाथ दिखा Mulayam परिवार, भरी सभा में Akhilesh ने छुए चाचा Shivpal के पैरSaifai में Shivpal Yadav ने किया BJP पर जमकर हमला कहा- 'ये झूठ बोलने वाली सरकार है'Shivpal के एकजुटता संदेश पर Akhilesh का मौन!, चाचा के सुलह की पहल को स्वीकार करेंगे अखिलेश!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आज के इस एपिसोड में होस्ट RJ Dilip और  हैप्पीनेस एक्सपर्ट डॉ आशीष अम्बस्ता से बात करने के लिए जुड़ेंगे TATA Tinplate के MD Mr. RN Murti. उनसे  जानेंगे workplace में हैप्पीनेस क्या है? हेल्थ और हमारी हैप्पीनेस का क्या कनेक्शन है ? और भी बहुत सारे सवालों के जवाब देंगे हमारे एक्सपर्ट्स, जानने के लिए सुनिए आज का एपिसोडBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 02:33 PM (IST)

भीगे हुए नट्स के फायदे.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईIND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीRamayana Yatra: भगवाम राम और सीता माता की नगरी घूमने का मौका! सफर में IRCTC से फ्री मिलेगी ये सुविधाएंLPG Cylinder: सिलेंडर से गैस की चोरी असंभव! इस टेक्नोलॉजी के चलते मिलेगी पूरी गैसजिम-योग ही नहीं बल्कि ये भारतीय व्यंजन भी करते हैं वजन कंट्रोलSaif Ali Khan ने किया खुलासा, उन्हें ग्राउंडेड रखती हैं सारा अली खान तो जंक फूड खाने को मना करते हैं Taimur Ali KhanIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंपापा के बर्थडे पर Vicky Kaushal ने ख़ास अंदाज़ में किया विश, फोटोज में देखिए बाप-बेटे की खास बॉन्डिंगभारत जोड़ो यात्रा में आज शामिल हुईं प्रियंका गांधी, पति रॉबर्ट वाड्रा और बेटे के साथ राहुल का बढ़ाया हौसला, देखें PicsWhatsApp पर ऑडियो या वीडियो कॉल लिंक क्रिएट करने का बेहद आसान तरीकाMorning Tips: रोजाना सुबह करें ये काम, सफल हो जाएंगे हर कार्य, होगी तरक्कीदुनिया के 5 सबसे तेज 5G स्मार्टफोन, देखें पूरी लिस्टशिव के बड़े भक्त हैं ये स्टार्स, किसी ने सीने पर तो किसी ने पीठ पर गुदवाया है महादेव का टैटूNora Fatehi Photos: शतरंज की रानी सा है नोरा फतेही का नूर, व्हाइट एंड ब्लैक ऑफ शोल्डर गाउन में एक्ट्रेस लगीं हूरAishwarya Rai -Jaya Bachchan: बहू ऐश्वर्या के साथ कैसे हैं जया बच्चन के रिश्ते? इन तस्वीरों में दिखी सास-बहू के रिलेशन की सच्चाईMalaika Arora का खूबसूरत आशियाना देखा क्या? लिविंग रूम से डाइनिंग रूम की इनसाइड फोटोज देखें5वीं वेडिंग एनिवर्सरी पर Sagarika Ghatge ने पति जहीर खान के साथ शेयर की क्यूट तस्वीरें, कैप्शन में लिखी खास बातकैसी ननद हैं ऐश्वर्या राय बच्चन? एक्ट्रेस का अपनी भाभी के साथ कैसा रिश्ता है? सारी कहानी बयां करती हैं ये तस्वीरेंआंखों में काजल..बालों में गुलाब..व्हाइट लहंगे में बला की हसीन दिखीं रुबीना दिलैक, देखें तस्वीरेंBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 10:03 AM (IST)

अपकमिंग इलेक्ट्रिक कारUpcoming Electric Cars in 2023: यदि आप जल्द ही एक नई इलेक्ट्रिक कार खरीदने वाले हैं तो आपको थोड़ा इंतजार करना ठीक रहेगा. क्योंकि अगले साल की शुरूआत में ही तीन नई इलेक्ट्रिक कारें भारतीय बाजार में आने वाली हैं. साथ ही ये कारें पेट्रोल कारों की तरह किफायती दामों पर भी उपलब्ध हो सकती हैं. आइए देखते हैं अगले साल आने वाली कारों की पूरी लिस्ट और उनकी खासियत.  Tata Tiago EVटाटा मोटर्स की कारों ने पिछले कुछ सालों में भारतीय बाजार में काफी अच्छा प्रदर्शन किया है. अभी कुछ समय पहले ही कंपनी ने  देश की सबसे किफायती इलेक्ट्रिक कार को लॉन्च कर दिया है. यह टाटा की एंट्री लेवल की हैचबैक कार टाटा टियागो का ऑल इलेक्ट्रिक वर्जन है. टाटा इस कार की डिलीवरी नए साल में शुरू करने वाली है. इस कार में 19.2kWh और 24 kWh के दो बैटरी पैक का विकल्प मिलता है जो क्रमशः 250 किमी और 315 किमी की रेंज देने में सक्षम है. इस कार के छोटे बैटरी वाले वेरिएंट की शुरूआती कीमत 8.49 लाख रुपये है, जिसके साथ मिलने वाला इलेक्ट्रिक मोटर 61 PS की पॉवर और 104 Nm का मैक्सिमम टॉर्क जनरेट प्रोड्यूस करता है. टाटा की इस कार में 3.3kW का AC चार्जर भी मिलेगा.MG Air EVNews Reelsवाहन निर्माता कंपनी एमजी मोटर्स ने हाल ही में यह घोषणा की है कि वह जल्द ही देश में एक सबसे किफायती इलेक्ट्रिक कार Air EV को पेश करने वाली है. इस कार को एंट्री-लेवल EV की पेशकश करेगी. हालांकि इस कार को टेस्टिंग के दौरान भी स्पॉट किया जा चुका है. एमजी ने इस कार को सबसे पहले 2020 के ऑटो एक्सपो में शोकेस किया था. कंपनी इस ईवी के इंडोनेशियाई वर्जन में, दो तरह के बैटरी पैक का विकल्प देती है. कुछ मीडिया रिपोर्ट्स के अनुमान के अनुसार एमजी अपनी इस कार को साल 2023 के ऑटो एक्सपो में पेश करने वाली है. Citroen C3 EVफ्रांस की कंपनी सिट्रोएन अपनी इंट्री लेवल की हैचबैक कार C3 का इलेक्ट्रिक वर्जन को साल 2023 में ला सकती है. इस कार के पेट्रोल वर्जन की शुरुआती कीमत 5.88 लाख रुपये है, इस कार का इलेक्ट्रिक वर्जन 10 लाख रुपये से कम कीमत में आ सकता है. सिट्रोएन इस कार की लॉन्चिंग अगले साल शुरूआत में आधिकारिक रूप से लॉन्च कर सकती है. फिलहाल भारत में बिकने वाली सबसे सस्ती इलेक्ट्रिक कार टाटा टिगोर है, जबकि कंपनी की सबसे सस्ती कार टिआगो की बिक्री अगले साल से की जाएगी.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज हैप्पीनेस एक्सप्रेस के इस नए एपिसोड में हमारे होस्ट RJ Dilip से बात करने के लिए जुड़ेंगे अनिल संध्यापुरी जी जो CGIMO में Learning leader है।वो हमें बताएंगे वर्कप्लेस में खुशी कैसे लाए और किसी भी organization को हैप्पी या unhappy कैसे कहेंगे।साथ ही हमारे साथ जुडेंगे हमारे हैप्पीनेस एक्सपर्ट Ashish Ambastaक्या है happy organization का राज़? जानने के लिए सुनिए आज का हमारा ये स्पेशल एपिसोड।viral sach: What is the truth of making a popcorn from a mobile ring?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...पालतू कुत्तों का शौक बना बड़ा खौफ ?. एक बार फिर पालतू कुत्तों के आतंक ने लोगों को डरा दिया है. पालतू कुत्ते ने ग्रेटर नोएडा में एक बच्चे का हाथ नोच लिया... कुत्ते की बागडोर मालिक के हाथ में थी, लेकिन लिफ्ट में उसने कुत्ते को संभाल नहीं पाया और खतरनाक कुत्ते ने बच्चे को काट लिया... ऐसे में सवाल है कि कुत्ते पालने वाले लोग सावधानी क्यों नहीं रखते... कैसे कुत्ते खूंखार हो जा रहे हैं... ऐसी ही लापरवाही को देखते हुए सवाल उठ रहे हैं कि क्या कुत्ते पालने का शौक पड़ोसियों के लिए खतरा बनता जा रहा है... उत्तर मांगे प्रदेश में आज इसी मुद्दे पर चर्चा..   Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईभारतीय राजनीति में फारुक अब्दुल्ला किसी पहचान की मोहताज नहीं हैं. उनके परिवार के तीन लोग पूर्ववर्ती राज्य जम्मू औ कश्मीर के मुख्यमंत्री रह चुके हैं. नेशनल कांफ्रेंस के अध्यक्ष और पूर्व सीएम फारुक अब्दुल्ला की निजी जिन्दगी बहुत ही रोचक है.फारुक अब्दुल्ला ने साल 1967 में ब्रिटेन निवासी मौली से शादी की थी. मौली और फारुक लव मैरिज की थी. फारुक जहां मुस्लिम तो वहीं मौली क्रिश्चियन हैं.हालांकि खुद दूसरे धर्म में शादी करने वाले फारुक अपनी बेटी सारा अब्दुल्ला के सचिन पायलट से शादी करने पर नाराज हो गए थे. नाराजगी इतनी ज्यादा थी कि साल 2004 में जब सारा और सचिन ने शादी की तो अब्दुल्ला परिवार से कोई मौजूद नहीं था.फारुक और मौली के चार बच्चे हैं. इसमें तीन बेटियां और तीन बेटे हैं. बेटियों में - साफिया, हिना और सारा हैं और तो वहीं बेटे उमर अब्दुल्ला हैं.माना जाता है कि जयपुर से MBBS की पढ़ाई कर के लंदन गए फारुक की मुलाकात वहा मौली से हुई. फारुक जिस अस्पताल में डॉक्टर थे, मौली वहीं नर्स थीं.अस्पताल में काम करते हुए ही दोनों के बीच प्यार पढ़ा और दोनों ने एक साथ जीवन बिताने का फैसला कर लिया. दोनों ने अपने परिवार की अनुमति के बाद शादी की थी.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगाShardiya Navratri 2022: IRCTC के इस पैकेज से नवरात्रि में करें वैष्णो देवी के दर्शन, जानिए पूरी डिटेलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईइमरान को गोली लगने के बाद पाकिस्तान में मचे गदर का संपूर्ण विश्लेषण । MASTER STROKEइमरान पर कातिलाना हमले की इनसाइड स्टोरी । MASTER STROKEImran Khan ही नहीं, Pakistan में इन नेताओं पर हुए है जानलेवा हमले, जानिए पूरी लिस्ट | ABP LIVEImran Khan Shot: Benazir Bhutto की तरह ही इमरान पर जानलेवा अटैक, Pakistan में लौटा खूनी हिंसा का दौरPakistan Breaking: Imran Khan के अस्पताल के बाहर बढ़ाई गई सुरक्षाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...निया शर्मा टीवी की हाईएस्ट पेड एक्ट्रेस में से एक हैं. वो न सिर्फ एक शानदार एक्ट्रेस और डांसर हैं बल्कि बेहतरीन सिंगर भी हैं.निया शर्मा की पढ़ाई पर गौर करें तो एक्ट्रेस के पास मास कॉम की डिग्री है. हालांकि शुरू से ही एक्ट्रेस को आर्ट्स में ज्यादा इंटरेस्ट्र रहा है.निया शर्मा के बारे में अक्सर ऐसा कहा जाता है कि उन पर फिटनेस का भूत सवार रहता है. क्योंकि फिट रहने के लिए निया कुछ भी कर सकती हैं.'झलक दिखला जा' से पहले निया शर्मा और भी रियलिटी शोज का हिस्सा रह चुकी हैं, जिसमें इंडिया फियर फैक्टर और खतरों के खिलाड़ी शामिल है.एक वक्त ऐसा था जब निया एक्ने की प्रॉब्लम से बहुत ही ज्यादा परेशान हो गई थीं. इस दौरान एक्ट्रेस ने अपना कॉन्फिडेंस भी खो दिया था और उन्हें खुद पर शर्म आती थी.निया शर्मा को हमेशा से ही पर्सनल लाइफ को सीक्रेट रखना पसंद है. उन्हें शायद ही कभी ज्यादा इस बारे में बात करते हुए देखा गया होगा.अपने सेंस ऑफ ह्यूमर के लिए भी निया शर्मा काफी पॉपुलर हैं. इस खूबी की वजह से निया की खूब तारीफ होती है.निया शर्मा को ट्रैवलिंग करना बहुत ही ज्यादा पसंद है. वो दुनिया में अलग-अलग जगहों पर घूमना और उसे एक्सप्लोर करना चाहती हैं.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 02:54 PM (IST)

बिजली बचाने और बिजली बिल कम करने के टिप्सElectricity Saving Tips: रूस यूक्रेन युद्ध के कारण दुनिया में एक तरह का ऊर्जा संकट आता दिखाई दे रहा है. इसका सीधा असर आम नागरिक की जेब पर पड़ने वाला है. रूस और यूक्रेन युद्ध (Russia-Ukraine War) का असर यूरोप में गैस की कमी के तौर पर देखने को मिल रहा है. इसका असर भारतीय नागरिकों पर भी पड़ता दिख रहा है. जिसका एक परिणाम यह भी होगा कि भविष्य में इसकी कीमत आपको बिजली के लिए ज्यादा कीमत देकर चुकानी पड़े. आईसीआरए का अनुमान है कि आयात करने वाले कोयले की कीमतें वित्त वर्ष 2023 की पहली तिमाही में 45-55 फीसदी बढ़ने की संभावना है. ऐसे में इसका सीधा असर आम आदमी की जेब पर पड़ने वाला है. युद्ध के चलते रहने से कोयले की कीमतें बढ़ना तय है, जिसके चलते भारतीय ऊर्जा उत्पादकों की प्रति इनपुट कॉस्ट बढ़ने के आसार हैं. उपकरणों का करें सही इस्तेमाल यूरोपीय संघ के शोध के अनुसार, हीटिंग और कूलिंग रूम, घरेलू ऊर्जा खपत का लगभग 80% खर्च करते हैं. ऐसे में ऊर्जा बचत के लिए इनको सही तरीके से इस्तेमाल करना बिल में थोड़ी राहत ला सकता है. इसके अलावा, कई अन्य छोटे-छोटे बदलाव करके भी आप बिजली की बचत कर सकते हैं. बेहतर होगा कि आप अभी से बिजली की बचत करने की आदत डाल लें. News Reelsऐसे करें ऊर्जा की बचत ऐसे कई तरीके हैं जिनसे हम अपने घरों में ऊर्जा की खपत को कम कर सकते हैं. इस ओर पहला कदम यह समझना है कि कौन से उपकरण सबसे अधिक शक्ति का उपयोग कर रहे हैं. उसके बाद उनके अनावश्यक इस्तेमाल को कम करें. यहां हम ऐसे पांच तरीके बताने जा रहे हैं, जिन्हे अपनाकर आप अपने बिजली के बिल को कुछ हद तक कम कर सकते हैं. हीटिंग थर्मोस्टेट को कम करें यूके के उपभोक्ता संगठन मनी सेविंग एक्सपर्ट के मुताबिक, अगर आप घर में कमरों को गरम रखने के लिए हीटर का इस्तेमाल करते हैं तो उनके तापमान को कम करके, आप ऊर्जा बिलों में प्रति डिग्री 4% की कमी कर सकते हैं. गर्म पानी की टंकियों और पाइपों को इन्सुलेट करें घर में गरम पानी के लिए वाटर सिलेंडर जैकेट और पाइप लैगिंग लगवाएं. यह बहुत सस्ते होते हैं और आसानी से इन्हे लगाया जा सकता है. एनर्जी सेविंग ट्रस्ट के अनुसार, इनके इस्तेमाल से आपकी जरूरतें जल्दी पूरी होंगी साथ ही ऊर्जा की बचत भी होगी. घर को करें ड्राफ्ट प्रूफ एनर्जी सेविंग ट्रस्ट का कहना है कि गरमाहट को बचाने के लिए अपने घर के दरवाजे और खिड़कियों के आसपास के गैप, इस्तेमाल न होने वाली चिन्मी सहित घर में मौजूद अनावश्यक गैप को ब्लॉक कर दें. उपकरणों का कुशलता से उपयोग करें अमेरिका सेव्स की सलाह के अनुसार, वाशिंग मशीन और डिशवॉशर में चक्करों की संख्या कम करने के लिए उन्हें फुल लोड पर इस्तेमाल करें. शॉवर में बिताए कम समय मनी सेविंग एक्सपर्ट का कहना है कि शॉवर की अवधि को केवल एक मिनट कम करने से ऊर्जा बिलों में महत्वपूर्ण बचत हो सकती है. इससे मीटर्ड सप्लाई वाले लोगों के लिए पानी के बिल में बचत होगी.  यह भी पढ़ें - अब इस स्टेशन पर भी रुकेगी मुंबई-गांधीनगर वंदे भारत एक्सप्रेस!Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेReligious conversion: उत्तर प्रदेश में साजिश रच कर बड़े पैमाने पर धर्मांतरण कराए जाने मामले में इलाहाबाद सेंट्रल यूनिवर्सिटी के विवादित प्रोफेसर का भी नाम सामने आया है |  आरोप यह है की पॉलिटिकल साइंस डिपार्टमेंट के इस प्रोफेसर ने कानपुर की लड़की एमबीए छात्रा का इस तरह से ब्रेनवॉश किया कि उसने सिर्फ न अपना मजहब बदलकर इस्लाम धर्म को कबूल किया बल्कि धर्म परिवर्तन के बाद अपने परिवार के साथ हमेशा के लिए नाता भी तोड़ दिया, आरोपी प्रोफेसर एटीएस और दूसरी एजेंसी के निशाने पर है | मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालटीम इंडिया मेलबर्न में जिम्बाब्वे पर जीत के बाद सुपर 12 के ग्रुप 2 की पॉइंट्स टेबल में टॉप पर पहुंच गई है. उसने 5 मैच खेलते हुए 4 में जीत दर्ज की और एक मैच में हार का सामना किया. इस तरह उसके पार कुल 8 पॉइंट्स हैं. जबकि ग्रुप 1 की पॉइंट्स टेबल में इंग्लैंड की टीम दूसरे स्थान पर है. उसके पास 7 पॉइंट्स हैं. लिहाजा दूसरे सेमीफाइनल में भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला होगा.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालश्रद्धालु मुक्तिधाम में विराजित आराध्य का जन्मोत्सव बड़े धूमधाम से मनाते हैं और 56 भोग अर्पित कर जलती चिताओं के बीच सुंदरकांड, भजन-कीर्तन भी करते हैं. तीन दिवसीय उत्सव इंदौर के रामबाग स्थित मुक्तिधाम में हर वर्ष भैरव अष्टमी को मनाया जाता है.मुक्तिधाम में छोटे बच्चों से लेकर वयोवृद्ध तक जलती चिताओं के बीच भोजन प्रसादी ग्रहण करने भारी संख्या में आते हैं. आयोजन प्रबंधन समिति के अगुआ दिलीप माने का कहना है कि बीते दो वर्ष के कोरोना काल में एहतियातन 5 हजार प्रसादी पैकेट तैयार कर पंजीकृत श्रद्धालुओं के घर तक पहुंचाए जा रहे थे.माने ने आगे बताया कि इस वर्ष 14-16 नवंबर को आयोजित होने वाले तीन दिवसीय कार्यक्रम में लगभग 20 हजार से अधिक श्रद्धालुओं के शामिल होने का अनुमान है. प्रबंध समिति के अनुसार मुक्तिधाम में लगभग 5 टन भोजन सामग्री तैयार की जाती है.दो टन से ज्यादा सब्जी, एक टन आटे की पूरी सहित कुल 5 टन भोजन सामग्री तैयार की जाती है. बता दें आने वाले श्रद्धालुओं में छात्र, कारोबारी, विवाहित-अविवाहित महिलाएं से लेकर नवजात शिशु शामिल होते हैं.आराध्य से मान मन्नत करने के बाद वर्ष में एक बार भैरव अष्टमी पर मुक्तिधाम में दर्शन करने के लिए श्रद्धालु जुटते हैं और जलती चिताओं के बीच भोजन प्रसादी ग्रहण करते हैं.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामनेBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 08 Aug 2022 04:10 PM (IST)

पति जीन गुडइनफ के साथ प्रीति जिंटाPreity Zinta Date With Husband Gene Goodenough: पिछले कुछ समय में बॉलीवुड में कई एक्‍ट्रेस मां बनी हैं. इनमें ‘डिंपल गर्ल’  प्रीति जिंटा (Preity Zinta) भी हैं. अब दो बच्‍चों को एक साथ संभालना इतना आसान काम तो नहीं. ऐसे में हस्‍बेंड-वाइफ को अकेले में टाइम मिलना भी बहुत मुश्किल होता है. इसीलिए प्रीति  और उनके हस्‍बेंड जीन गुडनइफ (Gene Goodenough) ने बेबी ड्यूटीज से एक दिन की छुट्टी ली और डेट पर एक दूसरे के साथ खूब मस्‍ती की.प्रीति  और उनके हस्‍बेंड पिछले साल जुड़वां बच्‍चों के पैरेंट्स बने. उन्‍होंने अपने बच्‍चों का नाम जय और जिया रखा है. दोनों बहुत ही प्‍यारे हैं. प्रीति  सोशल मीडिया पर उनकी झलक दिखाती रहती हैं.संडे को प्रीति  और उनके हस्‍बेंड ने बेबी ड्यूटीज से ब्रेक लेकर डेट जाने पर फैसला किया और आगे किस तरह साथ में अपना क्‍वालिटी टाइम बिताया, इसकी झलक आप इस वीडियो में देख सकते हैं. प्रीति  ने इसे इंस्‍टाग्राम पर पोस्‍ट किया है.A post shared by Preity G Zinta (@realpz)News Reels

जमकर खाने का उठाया लुत्‍फ अब बॉलीवुड एक्‍टर्स तो डायटिंग बहुत करते हैं, मगर डेट पर प्रीति  और उनके हस्‍बेंड ने हर तरह के खाने का जमकर लुत्‍फ उठाया. एक तरह से कह लीजिए उनका ये चीट डे भी बन गया. क्‍वालिटी टाइम बिताने के लिए दोनों ने कैजुअल आउटफिट को ही चुना.प्रीति  ने वीडियो पोस्‍ट करने के साथ कैप्‍शन में लिखा है कि बेबी ड्यूटीज से कुछ समय निकालना और बाहर जाना अच्‍छा लगता है. कल की फिक्र ना करके जमकर खाने को एंजाय करना भी अच्‍छा लगता है.सेलिब्रिटिज कर रहे खूब कमेंट प्रीति  के इस वीडियो पर कई बॉलीवुड सेलिब्रिटीज ने भी रिएक्‍ट किया है. ऋतिक रोशन की एक्‍स वाइफ सुजैन खान जो हाल ही प्रीति से मिली थीं, उन्‍होंने कमेंट करते हुए लिखा, ‘’मिस यू बोथ.’’ ऋतिक रोशन ने भी कमेंट बॉक्‍स में हार्ट इमोजी ड्रॉप किया.नवंबर, 2021 में प्रीति (Preity Zinta) और गुडनइफ (Gene Goodenough) सरोगेसी के जरिए जुड़वां बच्‍चों के पैरेंट्स बने. दोनों ने 28 फरवरी 2015 को शादी रचाई थी. शादी के बाद से प्रीति अपने पति के साथ अमेरिका में रहती हैं.यह भी पढ़ें: 'डार्लिंग्‍स' ने Vijay Varma के माता-पिता को पहुंचाई बहुत बड़ी राहत, एक्‍टर ने कही ये दिल छू लेने वाली बातयह भी पढ़ें: बचपन को याद कर छलके Aamir Khan के आंसू, कम स्‍कूल फीस होने के बाद भी नहीं भर पाते थेसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUrfi Javed को Anupama के Sudhanshu Pandey ने क्यों कहा घटिया? क्या बोलीं Urfi ?| ENT LIVEअनुपमा को मिला अपने 'बचपन का प्यार' | सास बहू और साजिशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर मुनव्वर ने क्या जवाब दिया ? किसके साथ काला खट्टा खा रहे थे मुनव्वर ? जानिए सबकुछ इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालIdeas of India: आइडियाज ऑफ इंडिया में बोले आदित्य ठाकरे- पर्यावरण हो या पर्यटन, कई राज्यों में इस पर ज्यादा फोकस नहीं होता, अपने female fans के बारे में भी Aaditya Thackeray ने बताया, देखिये अनकट की सान्या हुसैन (Sanya Hussain) की इस वीडियो में.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIndia vs Pakistan last over: T20 World Cup 2022 | Virat Kohli Hardik Pandya ने मुंह से जीत छीनीT20 World Cup 2022 India vs Pakistan: Virat Kohli Hardik Pandya ने Pakistan के मुंह से जीत छीनलीT20 World Cup 2022 India vs Pakistan: Mohammad Nawaz की No Ball ने Pakistan को जीता हुआ मैच हरा दियाIndia vs Pakistan Asia Cup 2022 | Viral Pakistani fans reaction | Rohit Sharma vs Babar AzamLondon में चोरी हुई Bentley Mulsanne मिली Pakistan के Karachi शहर में? कैसे पहुंची चोरी हुई Car Pak?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकRocket Gang Review | बच्चों की ये फिल्म बड़ों को भी पसंद आएगी | Aditya Seal | Nikita Dutta| ENT LIVENikita Dutta को  किसने गाड़ी की डिक्की में क्यों बंद किया ? Aditya Seal ने बताया Rocket Gang का मतलब | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकसाउथ के गॉड फादर और बॉलीवुड के दंबग खान आ रहे है साथ. तेलुगू सिनेमा के सुपरस्टार चिरंजीवी और बॉलीवुड के दंबग खान यानी सलमान खान एक ही फिल्म में साथ दिखने वाले हैं...एक बड़ा भाई तो दूसरा छोटा भाई... उनकी फिल्म 'गॉड फादर' का टीज़र रिलीज़ हो गया है.. तो कैसा है ये टीज़र और कितना बड़ा धमाका कर सकती है ये फिल्म ? जानिए इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंसर्दियों में इस बार ये पहाड़ी दाल और सब्जियां बनाकर देखिए... ना सर्दी लगेगी और ढेर सारे होंगे फायदेदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBox Office: वरुण धवन की इन 5 फिल्मों ने की है बंपर ओपनिंग, जानिए Bhediya किस नंबर पर?Avoid ATM Frauds: ATM से पैसे निकालते समय रहें सावधान, नहीं तो हो सकता है बड़ा नुकसानMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशियकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंBest Mileage Bike: माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानRiteish Deshmukh के बेटे रियान की बर्थडे पार्टी में बच्चों के साथ पहुंचे ये सितारे, क्यूट लुक में दिखे तैमूरMovie Release in 2023: बॉलीवुड की वो 10 बड़ी फिल्में जो 2023 में बॉक्स ऑफिस पर लगा देंगी आग, जानिए कब-कब होंगी रिलीजIn Pics: केके, राजू श्रीवास्तव से लेकर विक्रम गोखले तक, वो चमकते सितारे जिन्होंने इस साल दुनिया को कहा अलविदाLIC Policy: LIC की इस पॉलिसी में 3 महीने के बच्चे के लिए करें इन्वेस्ट, 150 रुपये के निवेश में बच्चा बन जाएगा लाखों का मालिक!बनाना चाहते हैं लाइट और टेस्टी ब्रेकफास्ट तो ये हैं 10 मिनट इंडियन रेसिपीज, वेट भी होगा मेंटेनWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगBy: सोमनाथ चटर्जी  | Updated at : 08 Nov 2022 03:03 PM (IST)

निसान ज्यूक हाईब्रिड2022 Nissan Juke Hybrid: निसान ने हाल ही में एक कार्यक्रम में भारतीय बाजार के लिए अपने कई नए प्रोडक्ट्स को प्रदर्शित किया था. पहले हम एक्स-ट्रेल पर चर्चा कर चुके हैं और आज हम ज्यूक के बारे में बात करेंगे. ज्यूक अपने डिजाइन और स्पोर्टीनेस के लिए विशेष रूप से यूरोपीय बाजारों में एक लोकप्रिय एसयूवी है. भारत में इस एसयूवी के लॉन्च के संबंध में अभी तक कोई पुष्टि नहीं की गई है. लेकिन इस एसयूवी के लिए एक स्ट्रॉन्ग हाइब्रिड वर्जन के मिलने का दावा किया गया है. निसान ज्यूक का लुकहमें इसका स्टाइल काफी पसंद है, क्योंकि यह एक कॉम्पैक्ट एसयूवी है और इसमें लगभग कूप जैसे डिज़ाइन के साथ एक मस्कुलर लुक मिलता है, साथ ही इसका फ्लोटिंग रूफ स्टाइल कॉन्सेप्ट देखने में बहुत अच्छा लगता है. गोल हेडलैम्प्स के साथ शार्प कट ग्रिल काफी आकर्षक है और स्लोप वाली छत और बड़े अलॉय इसे स्पोर्टी लुक देते हैं.स्पोर्टी लुक के साथ-साथ नई पीढ़ी के ज्यूक का इंटीरियर भी काफी शानदार और बहुत अधिक प्रीमियम है. केबिन लेआउट के मामले में निश्चित रूप से यह एक नया डिजाइन है, जबकि यह नई एसयूवी अब बड़े बूट और अधिक रूम के साथ अधिक बड़ा है लेकिन इसमें अभी भी चार सीटें ही मिलती हैं. News Reelsपॉवरट्रेनभारतीय बाजार में बढ़ते हाइब्रिड तकनीक की रुचि को देखते हुए ज्यूक हाइब्रिड भारत के लिए अच्छा माना जा सकता है. हाइब्रिड ज्यूक में रेनॉल्ट/निसान सिस्टम है जिसमें 94hp की पावर जेनरेट करने वाला 1.6L इंजन के साथ  एक इलेक्ट्रिक मोटर है जो 36kW (49hp) और 205 Nm का टार्क पैदा करता है, जबकि Renault का 15kW हाई वोल्टेज स्टार्टर/जनरेटर प्लस इनवर्टर और 1.2kWh की पॉवर देता है. इस सिस्टम से आप EV मोड में भी 80 प्रतिशत तक ड्राइव कर सकते हैं जिससे  माइलेज में 40% तक वृद्धि हो जाती है.फीचर्सइसमें सॉफ्ट टच मटीरियल, अलकेन्टारा के साथ स्पोर्टी सीट्स और 8 इंच की टचस्क्रीन, ऐप के जरिए रिमोट कमांड, हेडरेस्ट में स्पीकर के साथ आठ स्पीकर बोस ऑडियो सिस्टम जैसे और बहुत सारे फीचर्स हैं.भारत में हो सकती है लॉन्चज्यूक अगर भारत में आती है तो इसे आयात किया जाएगा और इसलिए, हाइब्रिड ग्रैंड विटारा की तरह किया जाएगा, जिससे इसकी ज्यादा कीमत होना तय है, लेकिन यह डिजाइन और इंटीरियर के दम पर अधिक ग्राहकों को आकर्षित करेगी. जूक को एक स्टाइलिश पेशकश के रूप में लाया जाएगा और निसान के लिए भारतीय बाजार में इसे लाने का विचार अच्छा हो सकता है, हालांकि आयात किए जाने के कारण कीमत जरूर ज्यादा होगी.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBigg Boss 13: विनर Sidharth समेत Top 6 कंटेस्टेंट से मुलाकात, जानिए उनके दिल की बातWWE star john cena propose his girlfriend nicky bellaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपSanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है planजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपFIFA WC 2022: सोशल मीडिया पर छाईं वेल्स के स्टार फुटबॉल की मंगेतर, देखें क्यों वायरल हो रही तस्वीरेंShehnaaz Gill ही नहीं ये सितारे भी नहीं देख सकते अपने फैंस के चेहरे पर मायूसी, रोते हुए फैंस को ऐसे कराया चुपKriti Sanon House: खूबसूरत रंगों से सजा है ‘भेड़िया’ स्टार कृति सेनन का ये लग्जरी फ्लैट, देखिए घर की इनसाइड तस्वीरेंNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यInvest Tips: अपने बच्चे के भविष्य को बेहतर बनाने के लिए जल्द करें इन्वेस्टमेंट, ऐसे होगा मोटा फंड तैयारTata To Buy Bisleri: कौन हैं जयंती चौहान? 7000 करोड़ की कंपनी लेने से कर दिया मना, जानिए क्या है वजहJuhi Chawla House Pics: मुंबई के मरीन ड्राइव का खूबसूरत नजारा, आर्ट वर्क से सजा है जूही चावला का घर, देखिए तस्वीरेंMother Daughter Duo: मां-बेटी कम दोस्त ज्यादा लगती हैं ये एक्ट्रेसेस और उनकी बेटियां, फैंस भी खा जाते हैं धोखाNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएं26/11 Mumbai Attack: वो फिल्में और वेब सीरीज, जिनमें दिखाया गया आतंकी हमले का खौफनाक मंजरBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनBhumi Pednekar Pics: ब्लैक ड्रेस में जुल्फें लहराते हुए भूमि पेडनेकर ने दिए किलर पोज, अदाएं देख बढ़ी फैंस की धड़कनेंTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनFD Rates: महंगाई के दौर में ये बैंक सीनियर सिटीजन्स को दे रहे 8.50% से लेकर 9% तक ब्याज दर, यहां देखें पूरी लिस्टAjay Films: गंगूबाई' से 'दृष्यम 2' तक... इन फिल्मों के जरिए अजय देवगन ने साबित किया खुद को बॉलीवुड का किंगOnline Fraud Tips: इंस्टेंट लोन ऐप्स यूज करते वक्त SBI के इन टिप्स को जरूर करें फॉलो, नहीं तो खाली हो जाएगा अकाउंटइन हसिनाओं को भी खूब पसंद आता है चिकनकारी कपड़ा, अलिया से लेकर सोनम तक की है पहली पसंद​​NIT Recruitment 2022: NIT में निकली असिस्टेंट प्रोफेसर सहित 143 पद पर भर्ती, ऐसे होगा चयनUP News: Amroha में अज्ञात शख्स ने लगाई झोपड़ी में आग, झोपड़ी में सो रही महिला की हुई मौतAmroha News : घर में सो रहे वृद्ध महिला को उतारा मौत के घाटAmroha में दर्दनाक सड़क हादसा, चार लोगों की मौत, एक की हालत गंभीरAmroha: लड़कियों के दो गुटों में भिड़त, मारपीट का वीडियो सोशल मीडिया पर वायरलDalit PM बनाने की मांग को लेकर Mayawati पर बरसे मंत्री लक्ष्मी नारायण चौधरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपUunchai Review | Amitabh Bachchan Anupam Kher Boman Irani की दोस्ती दिल जीत लेगी | ENT LIVEAnupam Kher और  Boman Irani ने बताया क्यों नहीं आया Uunchai के Trailer के बारे में कोई गलत  CommentSooraj Barjatya ने क्यों कहा Salman Khan को नहीं बनाऊंगा हीरो ? Amitabh Bachchan से क्यों डरे ? | ENT LIVEUunchai Trailer Review | ऊंचाई ट्रेलर | Amitabh Bachchan | Anupam Kher | Parineeti | Boman Irani ||Uunchai Trailer Review | Amitabh Bachchan , Boman Irani, Anupam Kher चढ़ेंगे Mount Everest पर | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 04:26 PM (IST)

प्रॉपर्टी न्यूजHousing Sales in FY 2022-23: कोरोना महामारी के कारण पिछले दो साल रियल एस्टेट सेक्टर (Real Estate Sector) के लिए बहुत निराशाजनक रहे है, लेकिन वित्त वर्ष 2022-23 इस सेक्टर के लिए बहुत अच्छा साबित हो रहा है. इस साल के फेस्टिव सीजन में देश के 7 प्रमुख शहरों में रिकॉर्ड मकान की बिक्री हुई है. इस साल अक्टूबर के महीने तक देश के बड़े शहरों में कुल 1.74 लाख मकानों की बिक्री हुई है. खास बात ये है कि पिछले वित्त वर्ष 2021-22 में 71,295 हजार मकान बिके थे. रियल एस्टेट सेक्टर के कंसल्टेंट के रूप में काम करने वाली बड़ी कंपनी एनारॉक (Housing Consulting Company Anarock) ने हाल ही में अपने एक रिपोर्ट पब्लिश की है.7 प्रमुख शहरों में हुई मकान की रिकॉर्ड बिक्रीआपको बता दें कि देश की हाउसिंग ब्रोकरेज की प्रमुख फर्म में से एक एनारॉक (Anarock) ने इस साल देश के प्रमुख शहरों में हुई प्रॉपर्टी की बिक्री (Property Sales) पर एक रिपोर्ट तैयार की है. इस रिपोर्ट में यह दावा किया गया है दिल्ली-एनसीआर, मुंबई, चेन्नई, कोलकता, हैदराबाद, पुणे और बेंगलुरु. इस रिपोर्ट में यह दावा किया गया है कि इन 7 प्रमुख शहरों में कुल 1.74 लाख मकानों की बिक्री की है. ऐसे में पिछले साल के मुकाबले घरों के सेल्स में कुल 119 फीसदी की बढ़ोतरी हुई है.देश के प्रमुख शहरों के हिसाब से मकान की सेल्स-देश की आर्थिक राजधानी मुंबई (Mumbai) में कुल 52,185 मकान बिके हैं. वहीं दिल्ली-एनसीआर की बात करें तो यहां कुल 30,300 मकान की बिक्री होगी. वहीं पुणे में 26,580 मकान, बेंगलुरु में 24,195, हैदराबाद में 22,840 मकान, कोलकाता में 9,750 मकान की बिक्री हुई है. वहीं 7 बड़े शहरों में सबसे कम मकान की बिक्री चेन्नई में हुई है. यहां कुल 7,305 यूनिट मकान इस साल तक बिके हैं. ध्यान देने वाली बात ये है कि पहली छमाही में केवल 87,375 मकानों की बिक्री हुई थी. ऐसे में इस रिपोर्ट से यह साफ पता चल रहा है कि फेस्टिव सीजन में लोगों ने जमकर मकान खरीदे हैं.बैंकों के होम लोन में लगातार हो रही बढ़ोतरी-वित्त वर्ष में हाउसिंग सेक्टर में देखी गई तेजी इसलिए भी उत्साहजनक है क्योंकि पिछले कुछ महीनों से होम लोन की ब्याज दरों में लगातार बढ़ोतरी दर्ज की जा रही है. होम लोन की बढ़ती ईएमआई के बाद भी लोगों ने इस साल जमकर घर खरीदे हैं. रिजर्व बैंक ने मई से लेकर अब तक महंगाई को कंट्रोल करने के लिए अपने रेपो रेट में 1.90 फीसदी की बढ़ोतरी की है. यह इस साल 4.00 फीसदी थी जो अब बढ़कर 5.90 फीसदी तक पहुंच गया है. ऐसे में इसका असर बैंकों द्वारा ऑफर किए जाने वाले होम लोन पर भी पड़ रहा, लेकिन होम बायर्स घर खरीदने का फैसला लंबे वक्त में लाभ को देखते हुए लेते है. News Reelsये भी पढ़ें-Twitter News: एलन मस्क का ट्विटर कर्मियों को फरमान! खत्म हुआ WFH, कहा-'मुश्किल वक्त का सामना करने के लिए तैयार रहे कर्मचारी'Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईKashi में CM Yogi, Rudraksh Convention Center में लगी प्रदर्शनी का ले रहे जायजाDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली पर घाटों पर रौनक, 10 लाख दीपों से रौशन होगी भोले बाबा की नगरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज हम आपको कुछ ऐसी टिप्स देने जा रहे हैं, जिन्हें बाइक धोते समय फॉलो करना चाहिए. अगर ऐसा नहीं किया तो आपको परेशानी का सामना करना पड़ सकता है. मोटरसाइकिल धोने के लिए हमेशा सॉफ्ट कपड़े या फोम का इस्तेमाल करें. क्योंकि, हार्ड कपड़े से मोटरसाइकिल की बॉडी पर निशान पड़ सकते हैं, उसका पेंट खराब हो सकता है.मोटरसाइकिल धोने के लिए हमेशा बाइक शैंपू का इस्तेमाल करें. यह आपकी मोटरसाइकिल की शाइन को बरकरार रखने में मददगार साबित होता है.सर्फ या किसी अन्य हार्ड डिटर्जेंट से जब आप मोटरसाइकिल धोते हैं, तो उसका आपके मोटरसाइकिल के पेंट पर गलत प्रभाव पड़ सकता है.जब भी आप बाइक धोएं तो कोशिश करें कि बाइक के एग्जास्ट पाइप यानी साइलेंसर में पानी ना भरे क्योंकि अगर उसके अंदर पानी चला गया तो बाइक स्टार्ट होने में दिक्कत कर सकती है.ऐसे में आपको बार-बार किक मारनी पड़ सकता है या फिर थोड़ी देर के लिए बाइक को बंद ही रहने देना पड़ेगा और फिर जब साइलेंसर के अंदर भरा पानी खुद ब खुद सूख जाएगा तब मोटरसाइकिल स्टार्ट हो पाएगी.इसके अलावा कोशिश करें कि मोटरसाइकिल के की-लॉक में भी पानी न भरे. क्योंकि, अगर उसके की लॉक में पानी जाता है तो आपको उसे ऑन-ऑफ करने में परेशानी का सामना करना पड़ सकता है.Electric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंBest Mileage Bike: माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला, देखें तस्वीरेंBest Electric Scooters: जबरदस्त रेंज के साथ भारत में मौजूद हैं ये 5 इलेक्ट्रिक स्कूटर्स, देखें तस्वीरेंSales Report: ये रहे अक्टूबर में सबसे ज्यादा बिकने वाले इलेक्ट्रिक टू-व्हीलर, देखें तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ऋषि गुप्ता  | Updated at : 29 May 2022 11:24 AM (IST)

गर्भ गृह के प्रथम शिला पूजन का अनुष्ठान राम जन्मभूमि परिसर में शुरूउत्तर प्रदेश (Uttar Pradesh) के अयोध्या (Ayodhya) में भगवान राम लला के गर्भ गृह के प्रथम शिला का पूजन 1 जून को मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ (Chief Minister Yogi Adityanath) करेंगे. इस पूजन का अनुष्ठान राम जन्मभूमि (Ram Janmabhoomi) परिसर में कल से शुरू हो गया. इसमें पूरे देश के 40 विद्वान ब्राह्मण रामलला (Lord Ram Lalla) के गर्भ गृह निर्माण के निमित्त होने वाले अनुष्ठान का पूजन अर्चन कर रहे हैं. कल से राम जन्म भूमि में अनुष्ठान का शुभारंभ हुआ है. दो पालियों में राम जन्म भूमि परिसर में अनुष्ठान चलेगा. प्रथम पाली में देश भर से आए 40 विद्वान सुबह 8:00 बजे से 11:15 बजे तक गर्भ गृह स्थल पर अनुष्ठान करेंगे तो शाम 3:00 बजे से 6:15 बजे तक अनुष्ठान किया जाएगा.नामचीन वैदिक ब्राह्मण मौजूदअनुष्ठान में 40 वैदिक विद्वान दुर्गा सप्तशती, विष्णु सहस्त्रनाम का पाठ करेंगे जिसमें देशभर के नामचीन वैदिक ब्राह्मण मौजूद हैं. बनारस, अयोध्या, राजस्थान सिद्धार्थनगर, बंगाल और दिल्ली समेत देशभर के 40 विद्वान राम जन्मभूमि परिसर में अनुष्ठान कर रहे हैं. सर्वदेय अनुष्ठान का शुभारंभ वशिष्ठ पीठाधीश्वर महंत गिरीश पति त्रिपाठी ने सपत्नी पूजन करके राम जन्मभूमि परिसर में शुरुआत की है.News Reelsकितने दिन चलेगा अनुष्ठानएक जून को मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ रामलला के मंदिर निर्माण के लिए निमित्त गर्भ गृह के निर्माण के पूर्व पूजन अर्चन करेंगे जिसकी तैयारियां जन्मभूमि परिसर में शुरू की गई हैं. पूरे जन्मभूमि परिसर को फूलों से सजाया जाएगा. गर्भगृह स्थल पर 5 दिन तक अनुष्ठान चलेगा. ट्रस्ट मंदिर निर्माण की शुरूआत को ऐतिहासिक बनाने के लिए तैयारियों में जुटा है.Champawat By-poll: धामी के चुनाव प्रचार में CM योगी बोले- चंपावत को विधायक नहीं, मुख्यमंत्री चुनने का मिला है मौकाकैंप कार्यालय प्रभारी ने क्या बतायाराम जन्मभूमि तीर्थ क्षेत्र ट्रस्ट के कैंप कार्यालय के प्रभारी प्रकाश गुप्ता ने बताया कि, सर्वदेय अनुष्ठान की शुरुआत कल से हुई है. सभी देवी देवताओं का आह्वान करके पूजन अर्चन का प्रारंभ आज से राम जन्मभूमि परिसर में शुरू हुआ है. अनुष्ठान 31 मई तक चलेगा. 1 जून को यज्ञ कर इस महा अनुष्ठान की पूर्णाहुति होगी. 1 जून को पूजन अर्चन करके रामलला के गर्भ गृह के पिलर पूजन किया जाएगा और ईश्वर से मनोकामना की जाएगी कि मंदिर निर्माण में किसी तरह की विघ्न बाधा ना आए.यज्ञ आहुति के साथ होगा समापनदेश भर से वैदिक ब्राह्मण बुलाए गए हैं. राम जन्मभूमि परिसर में सुबह 8:00 बजे से 11:15 बजे तक और दूसरी मीटिंग में शाम 3:00 बजे से 6:15 बजे तक अनुष्ठान किया जा रहा है. यह अनुष्ठान प्रत्येक मीटिंग में 3:15 घंटे चल रहा है. यह अनुष्ठान 31 मई तक किया जाएगा. 1 जून को अनुष्ठान का समारोह पूर्वक समापन होगा जिसमें मुख्यमंत्री, उपमुख्यमंत्री समेत संघ और विश्व हिंदू परिषद के पदाधिकारी ट्रस्ट के सदस्य और प्रमुख संत महंत आहुति देकर, यज्ञ कर अनुष्ठान का समापन करेंगे.UP Politics: विधान परिषद में सपा से छिन जाएगी विपक्ष की कुर्सी! BJP रचेगी इतिहास, जानें- कैसे बदला समीकरण?बारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAkansha Ranjan Kapoor Interview | क्यों नहीं हुआ Nepotism का फायदा, कैसे मिली  Monica O My Darling ?Film Industry में Nepotism पर क्या बोले Rangbaaz Vineet Singh | Anurag Kashyap को क्यों कहा शुक्रियाFilm Industry में Nepotism पर क्या बोले Rangbaaz Vineet Singh | Anurag Kashyap को क्यों कहा शुक्रियाTelugu Cinema से लेकर Nepotism तक Shruti Haasan ने किए कई बड़े खुलासे। Abp Desam's First AnniversaryBollywood awards में Best Debut क्यों बनता जा रहा है Nepotism award? | IIFA | Ahan Shetty | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..Dev Deepawali 2022: देव दीपावली में दिखी Kashi में पुुरातन संस्कृति की अलौकिक झलकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवलौंग के ये 7 उपाय बदल देंगे आपकी जिंदगी  |  Vastu shastra  |  7 benefits of laung | Dharma liveBihar के Hajipur में स्वास्थ्य विभाग खुद Ventilator पर ! सुशासन के दावों की खुली पोल !| Ghanti BajaoDelhi-NCR Air Pollution: Stubble Burning पर हो रहा BJP Vs AAP, लेकिन प्रदूषण का कारण कुछ और है!Lucknow: KGMU में आयोजित कार्यक्रम में पहुंचे CM Yogi , इस दौरान संबोधन में क्या कुछ बोले ? सुनिएबिहार के हेल्थ सिस्टम की पोल खोलने वाली रिपोर्ट । Ghanti Bajaoजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: दीपक सिंह रावत  | Updated at : 15 Nov 2022 09:09 PM (IST)

एमसीडी चुनावMCD Election: आम आदमी पार्टी के वरिष्ठ नेता और दिल्ली के उपमुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया ने एनसीडी चुनावों के लिए मंगलवार को आम आदमी पार्टी का थीम सॉन्ग "जनता की तैयारी है, केजरीवाल की बारी है" लॉन्च किया. इस गाने को आम आदमी पार्टी, बिहार के कार्यकर्ता लोकेश सिंह ने लिखा है और सुशांत अस्थाना इसके म्यूजिक डायरेक्टर हैं,  जबकि आम आदमी पार्टी से तिमारपुर विधानसभा के विधायक दिलीप पाण्डेय ने इसे आवाज दी है.इस मौके पर मनीष सिसोदिया ने कहा कि दिल्ली को साफ़-सुथरा रखना एमसीडी का मूल काम था, लेकिन 17 सालों में बीजेपी इसमें पूरी तरह फेल साबित हुई है. जनता ने एक मौका दिया तो अरविन्द केजरीवाल ने सरकारी स्कूल-अस्पताल शानदार बनाए, फ्री बिजली दी, बुजुर्गों को फ्री तीर्थ-यात्रा करवाई. लेकिन बीजेपी ने 17 सालों से एमसीडी में कूड़े के तीन पहाड़ दिए हैं. उन्होंने कहा कि 5 साल में केजरीवाल इतना काम कर सकते हैं, तो बीजेपी 17 सालों में एमसीडी में कुछ क्यों नहीं कर पाई.सिसोदिया ने कहा-अब दिल्ली से एक ही आवाज सुनाई दे रहीमनीष सिसोदिया ने कहा कि एमसीडी के चुनाव में अब पूरी दिल्ली में एक ही आवाज़ में सुनाई दे रही है, अब केजरीवाल की बारी है. सिसोदिया ने कहा कि दिल्ली की जनता ने अबकी बार एमसीडी में भी आम आदमी पार्टी की सरकार चुनने का पूरा मन बना लिया है. उन्होंने बीजेपी पर आरोप लगाते हुए कहा कि आज पूरी दिल्ली  बीजेपी से एक ही सवाल पूछ रही है कि 17 साल में क्या दिया.News Reelsआज जनता पूछ रही है कि हमने दिल्ली में अरविंद केजरीवाल को एक मौका दिया तो उन्होंने दिल्ली के सरकारी स्कूल शानदार बना दिए ,अस्पताल ठीक कर दिए, बिजली फ्री कर दी, बुजुर्गो को फ्री में तीर्थ यात्राएं करवाई, महिलाओं को फ्री बस सेवा उपलब्ध करवाई. मात्र 5 साल में अरविन्द केजरीवाल ने यह सब कर दिखाया. लेकिन बीजेपी ने एमसीडी कि सत्ता में पिछले 17 सालों से काबिज है, जनता ने भाजपा को कई मौके दिए. उसके बावजूद एमसीडी में भाजपा ने अपना मूल काम ही नहीं किया. इसका नतीजा है कि दिल्ली में कूड़े के पहाड़ खड़े है, पूरी दिल्ली कूड़ा-घर बनी हुई है. सड़कें टूटी हुई है.ये है आम आदमी पार्टी का थीम सॉन्गजनता की तैयारी है- केजरीवाल की बारी है जनता की तैयारी है, एमसीडी की बारी है,जनता की तैयारी केजरीवाल, जनता की तैयारी केजरीवाल कूड़े के पर्वत को दिल्ली से हटाना है,आपका इतना काम है बस, झाड़ू पे बटन दबाना है भ्रष्टाचारियों के चंगुल में एमसीडी फंसी हमारी है, जनता की तैयारी है, केजरीवाल की बारी है जनता की तैयारी केजरीवाल, जनता की तैयारी केजरीवाल स्वच्छ और सुंदर दिल्ली बनाना, ड्यूटी है हम सबकी,एमसीडी में भी केजरीवाल जी को लाना है अबकी दूर करेंगे 15 साल से, दिल्ली को लगी जो बीमारी है, ठीक कर दिए बिजली पानी, स्कूल और अस्पताल जी,दिल्ली चाहे एमसीडी में भी केजरीवाल जी,भारी मतों से इन्हें जिताना, हम सब की जिम्मेदारी जनता की तैयारी, केजरीवाल की बारी है जनता की तैयारी केजरीवाल जनता की तैयारी केजरीवालये भी पढ़ें- Exclusive: प्रदूषण को लेकर मनोज तिवारी ने सीएम केजरीवाल को घेरा, 'ऑटो राजा' शो में कूड़े के पहाड़ पर भी दिया बयानWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालयूपी में लव जिहाद रोकने के लिए बनाए गए नए कानून को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती दी गई है. याचिका में अध्यादेशों को अवैध और असंवैधानिक करार देने की मांग की गई है. ये याचिका लॉस्टूडेंट्स के एक ग्रुप ने दाखिल की है. ।याचिका में कहा गया है कि अध्यादेश संविधान के तहत मौलिक अधिकारों के खिलाफ हैं. अध्यादेश का दुरुपयोग किसी को भी गलत तरीके से फंसाने के लिए किया जाएगा और अराजकता पैदा करेगा. ये कानून मनमाना है और बोलने और धार्मिक स्वतंत्रता का उल्लंघन करता है.अध्यादेश संविधान के तहत मौलिक अधिकारों के खिलाफ हैं । अध्यादेश का दुरुपयोग किसी को भी गलत तरीके से फंसाने के लिए किया जाएगा और अराजकता पैदा करेगा । ये कानून मनमाना है और बोलने और धार्मिक स्वतंत्रता का उल्लंघन करता है.बता दें कि उत्तर प्रदेश कैबिनेट ने 24 नवंबर को लव जिहाद के खिलाफ अध्यादेश को मंजूरी दी थी ।मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटहिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन (HP Board 12वीं रिजल्ट 2020): HP Board 12वीं की परीक्षा 4 मार्च 2020 से 27 मार्च 2020 के बीच हुई थी जिसके बाद कोरोना वायरस के कारण पूरे देश में लॉकडाउन घोषित कर दिया गया. HP बोर्ड 12वीं का रिजल्ट आज 18 जून को घोषित कर दिया गया है.हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन (HP Board) 12वीं रिजल्ट 2020: हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन के द्वारा आयोजित 12वीं परीक्षा में इस साल लाखों स्टूडेंट सम्मिलित होने के लिए रजिस्टर हुए थे. हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन ने 12वीं की परीक्षा का आयोजन 4 मार्च 2020 से शुरू भी कर दिया लेकिन इसी बीच देश में कोरोना वायरस के कारण लॉकडाउन घोषित कर दिया गया और HP Board कुछ विषयों की परीक्षा नहीं ले पाया. अब बाकि बचे विषयों की परीक्षा कब होगी और कॉपियां चेक कब हो पायेंगी इसे लेकर स्टूडेंट्स चिंतित हैं. आपको बता दें पिछले साल हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन ने कक्षा 12वीं की परीक्षा 6 मार्च 2019 से 29 मार्च 2019 के बीच कराई थी और परीक्षा का रिजल्ट 22 अप्रैल 2019 को घोषित किया गया था. एबीपी न्यूज़ की टीम छात्रों तक सबसे पहले रिजल्ट पहुंचाने के लिए लगातार प्रयासरत है.हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन द्वारा कक्षा 12वीं के एग्जाम लॉकडाउन के पहले ही सफलतापूर्वक संपन्न करा लिये गए थे, लेकिन देश में घोषित लॉकडाउन के कारण बोर्ड अभी स्टूडेंट्स की कॉपियाँ चेक करने का काम नहीं हो पाया है. अब लॉकडाउन खुलते ही हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए स्टूडेंट्स की कॉपियां करना चाहेगा जिससे जल्द से जल्द रिजल्ट घोषित कर सके.स्टूडेंट के लिए 12वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है. बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं.   हिमाचल प्रदेश बोर्ड 12th का रिजल्ट कब आयेगा?      रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है, लॉकडाउन खुलने के बाद ही हिमाचल प्रदेश बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा. HP Board द्वारा 12th के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.      बाकी बचे पेपर होंगे या नहीं?      हिमाचल प्रदेश बोर्ड अब केवल मुख्य विषयों की परीक्षा लेने पर विचार कर रहा है बाकि बचे विषयों की परीक्षा अब नहीं होगी. हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा मुख्य विषयों की परीक्षा भी सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए ही ली जाएगी. हिमाचल प्रदेश बोर्ड किन विषय की परीक्षा लेगा इसे लेकर अभी कोई घोषणा नहीं की गई है.      HP Board 12वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?      HP Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट hpbose.org/result.aspx पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2020 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2020 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.      किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?      अभी इस बारे में कोई जानकारी HP Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन HP Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि हिमाचल प्रदेश बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.      क्या बाकि बचे एग्जाम ऑनलाइन हो सकते हैं?      हिमाचल प्रदेश बोर्ड ने इस पर अभी कोई फैसला नहीं लिया है लेकिन HP Board चाहेगा की बाकि बचे एग्जाम भी एग्जाम सेन्टर पर ही कराये जायें जिससे हर एक स्टूडेंट परीक्षा में भाग ले सके.      कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य      Himachal Pradesh Board of School Education (HP Board) ने हिमाचल प्रदेश बोर्ड की कक्षा 12th की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.      इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक      हिमाचल प्रदेश बोर्ड के 12th के परिणाम HP Board की आधिकारिक वेबसाइट्स hpbose.org और hpbose.org/result.aspx के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.      इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल      पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं की परीक्षा 27 मार्च 2020 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है      अफवाहों से गुमराह होने से बचें      हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी हिमाचल प्रदेश बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट hpbose.org पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट hpbose.org पर किए गए हैं। हिमाचल प्रदेश बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.      रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान      दरअसल, 12th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.   HPBOSE 12th Result 2021: हिमाचल प्रदेश बोर्ड ने जारी किए 12वीं के नतीजे,  92.7% छात्र हुए पासहिमाचल प्रदेश बोर्ड 12वीं का रिजल्ट हुआ जारी, 99.4% अंकों के साथ प्रकाश कुमार ने किया टॉप, यहाँ देखें रिजल्टHP Board 12th Result 2020: आज सुबह 11:30 पर घोषित हो सकता है हिमाचल प्रदेश 12वीं का रिजल्ट, ऐसे करें चेकHP Board Result 2020: HPBSE 10वीं 12वीं का रिजल्ट घोषित होगा एक साथचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid By: नीरज राजपूत , एबीपी न्यूज़  | Updated at : 16 Nov 2022 09:51 AM (IST)

सांकेतिक तस्वीरIndia-America Exercise: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (PM Modi) इंडोनेशिया के बाली में 15 नवंबर को जी-20 शिखर सम्मेलन (G-20 Summit) में हिस्सा लेने पहुंचे. जब वह जी-20 समिट में अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन से गर्मजोशी से मिल रहे थे तब अमेरिकी सेना भारत में होने जा रहे युद्धाभ्यास के लिए भारत की धरती पर पहुंच गई थी. बुधवार (16 नवंबर) को अमेरिकी सेना की टुकड़ी उत्तराखंड के औली में विधिवत एक्सरसाइज के लिए औली पहुंच जाएगी, जहां भारतीय सेना के साथ अगले दो हफ्तों तक माउंटेन वॉरफेयर का अभ्यास करेगी. भारत और अमेरिका की सेनाओं के बीच होने वाली सालाना मिलिट्री एक्सरसाइज, युद्धाभ्यास का यह 18वां संस्करण है, जिसका उद्देश्य दोनों देशों के बीच बढ़ते रक्षा संबंधों के साथ सर्वोत्तम कार्यप्रणालियों और रणनीतियों का आदान-प्रदान करना है. इस साल युद्धाभ्यास में भारतीय सेना की असम रेजीमेंट की एक पूरी बटालियन हिस्सा ले रही है. अमेरिकी सेना की 11 एयरबॉर्न डिवीजन की सेकेंड (2) ब्रिगेड हिस्सा ले रही है.  भारत और अमेरिका के बीच युद्धाभ्यास ऐसे समय में हो रहा है, जब पूर्वी लद्दाख से सटी एलएसी पर चीन के साथ पिछले 30 महीने से तनातनी जारी है. यह सैन्य अभ्यास सालाना तौर पर भारत और अमेरिका के बीच आयोजित होता है. इसके पिछले संस्करण का आयोजन अक्टूबर 2021 में अमेरिका के अलास्का में ‘ज्वाइंट बेस एलमेन्ड्राफ रिचर्डसन’ में किया गया था. ट्रेनिंग में क्या कुछ होगा शामिल News Reelsमंगलवार को भारतीय सेना ने एक आधिकारिक बयान जारी कर कहा कि अभ्यास के दौरान फील्ड ट्रेनिंग एक्सरसाइज, इंटीग्रेटेड बैटल ग्रुप, फोर्स मल्टीप्लायर्स, निगरानी ग्रिड की स्थापना और संचालन, ऑपरेशनल लॉजिस्टिक और पर्वतीय युद्ध कौशल शामिल है. इस दौरान कॉम्बेट इंजीनियरिंग, ‘अनमैन्ड एयरक्राफ्ट सिस्टम’ (UAS) और यूएएस का मुकाबला करने वाली तकनीकों का इस्तेमाल सहित युद्ध कौशल की अन्य रणनीति का आदान प्रदान शामिल है. अपने अनुभव साझ करेंगी सेनाएं भारतीय सेना ने कहा कि यह युद्धाभ्यास दोनों देशों की सेनाओं को अपने व्यापक अनुभवों, कौशलों को साझा करने और सूचना के आदान-प्रदान से अपनी तकनीकों के विस्तार का अवसर प्रदान करेगा. संयुक्त अभ्यास के दौरान मानवीय सहायता और आपदा राहत (HADR) ऑपरेशन की ड्रिल भी शामिल है. इस दौरान दोनों देशों की सेनाओं के जवान किसी भी प्रकार की प्राकृतिक आपदा में त्वरित और समन्वित रूप से राहत कार्य शुरू करने का भी अभ्यास करेंगे. औली में पहली बार भारतीय सेना किसी मित्र देश की सेना के साथ युद्धाभ्यास शुरू करने जा रही हैं. इसके लिए औली में एक नया फोरेन ट्रेनिंग नोड तैयार किया गया है. 10 हजार फीट की उंचाई पर औली उत्तराखंड का औली करीब 10 हजार फीट की उंचाई पर है. ऐसे में इतने उंचे पहाड़ी इलाके में भारतीय सेना पहली बार किसी मित्र देश की सेना के साथ मिलिट्री एक्सरसाइज करने जा रही है. इससे पहले तक भारतीय सेना अमेरिकी सेना के साथ सालाना मिलिट्री एक्सरसाइज उत्तराखंड के चौबटिया (रानीखेत) या फिर राजस्थान के महाजन फील्ड फायरिंग रेंज (बीकानेर) में करती आई थी. औली से एलएसी करीब 100 किलोमीटर की दूरी पर है.हाई एल्टीट्यूड मिलिट्री वॉरफेयर रणनीति भारत और चीन के बीच एलएसी 10 हजार से 18 हजार फीट की ऊंचाई पर है. गलवान घाटी, जहां वर्ष 2020 में भारत और चीन की सेनाओं में झड़प हुई थी वह भी करीब 14 हजार फीट की ऊंचाई पर है. ऐसे में इस युद्धाभ्यास के जरिये भारत अपनी हाई एल्टीट्यूड मिलिट्री वॉरफेयर की रणनीति अमेरिका से साझा करेगा. वहीं, अमेरिकी सेना भी अलास्का जैसे बेहद ही सर्द इलाकों में तैनात रहती हैं, जहां 12 महीने बर्फ रहती है. ऐसे में अमेरिकी सेना भी अपनी हाई एल्टीट्यूड स्ट्रेटजी भारतीय सेना से साझा करेगी. यह भी पढ़ें: Indian Navy: वेस्टर्न नेवल कमांड ने किया अपतटीय सुरक्षा अभ्यास 'प्रस्थान' का आयोजन , नेवी ने दिखाया दमWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवादिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsDelhi: ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी, चित्रकारी-कलाकृतियों से नहीं हटेगी नजरDelhi Fire: दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, दो की मौत, देखें हादसें की तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेधर्मांतरण कानून लागू होने के बाद यूपी में सबसे ज्यादा गिरफ्तारियां, यहां दर्ज हुए सबसे ज्यादा केसMeerut धर्मांतरण मामले से जुड़ी बड़ी खबर, 400 लोगों के धर्मांतरण मामले में 8 आरोपी गिरफ्तारअकबर बंजारा के काले साम्राज्य पर बुलडोजर प्रहार!, काली कमाई पर बड़ा खुलासा!Meerut :धर्मांतरण मामले में Atul Pradhan का BJP पर पलटवार, 'पूरी सरकार जाति धर्म पर पॅालिटिक्स कर रही है'400 हिंदुओं को जबरन धर्मपरिवर्तन कर ईसाई बनाया : Meerutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Ganga  | Updated at : 16 Nov 2019 07:34 PM (IST)

नई दिल्ली, एबीपी गंगा। भक्तों पर शनि देव की कृपा हमेशा बनी रहता है। शनि देव भक्तों पर जल्द ही प्रसन्न हो जाते हैं और उनकी गलतियों को क्षमा भी कर देते हैं। जो भक्त शनि देव के सामने अपना सबकुछ समर्पित कर देता है वह जीवन में हमेशा सुखी रहता है। शनि देव के भारत में तमाम मंदिर हैं लेकिन कुछ स्थान ऐसे हैं जहां शनि देव साक्षात विराजमान होते हैं। तो चलिए आपको भी स्थानों के बारे में बताते हैं जहां जाकर आप शनि देव का दर्शन कर मनचाहा फल प्राप्त कर सकते हैं।शनि शिंगणापुर
महाराष्ट्र के अहमदनगर जिले में स्थित है शिंगणापुर गांव इसे शनि शिंगणापुर के नाम से भी जाना जाता है। इस गांव में शनि देव का चमत्कारी मंदिर स्थित है। इस गांव में किसी भी घर या दुकान में दरवाजा नहीं है।
यहां शनि देव की कोई मूर्ति नहीं बल्कि एक बड़ा सा काला पत्थर है, जिसे शनि का विग्रह रूप माना जाता है। गांव में शनि देव की कृपा हमेशा बनी रहती है और यहां कभी चोरी नहीं होती।News Reelsउज्जैन का शनि मंदिर
मध्य प्रदेश की धार्मिक राजधानी उज्जैन मानी जाती है। यहां भगवान महाकाल का मंदिर है जो पूरे विश्व में प्रसिद्ध है। भगवान शिव के मंदिर के साथ-साथ यहां प्राचीन शनि मंदिर भी है। यहां स्थित शनि मंदिर की विशेषता ये है कि यहां शनि देव के साथ-साथ अन्य नवग्रहों की मूर्तियां भी हैं, जिसकी वजह से इसे नवग्रह मंदिर भी कहा जाता है। उज्जैन के इस मंदिर में दूर-दूर से शनि भक्त दर्शन करने आते हैं।महादेव के साथ विराजमान शनि देव
तिरुनल्लर शनि मंदिर तमिलनाडु के प्रमुख मंदिरों में गिना जाता है। मान्यता है कि जिन लोगों पर शनि की कृपा नहीं होती है वो लोग यहां दर्शन के लिए आते हैं। शनि मंदिर, तिरुनल्लर शनि देव को समर्पित तमिलनाडु के नवग्रह मंदिरों में से एक है। भारत में स्थित शनि देव के मंदिरों में यह सबसे पवित्र भी माना जाता है। माना जाता है कि इस मंदिर में भगवान शिव की पूजा करने से शनि ग्रह के सभी बुरे प्रभावों से मुक्ति मिल जाती है।भगवान श्रीकृष्ण ने यहां किए शनि देव के दर्शन
उत्तर प्रदेश में ब्रज मंडल के कोसीकलां गांव के पास भी एक शनि मंदिर स्थित है। मान्यताओं के अनुसार इस मंदिर में भगवान श्रीकृष्ण ने शनिदेव को दर्शन दिए थे। जिसका वर्णन गीता में मिलता है। इस जगह को लेकर यह भी कहा जाता है की जो भक्त यहां की परिक्रमा करता है, उसे भगवान शनि कभी कष्ट नहीं पहुंचाते।स्त्री रुप में विराजमान हैं शनिदेव
गुजरात में भावनगर के सारंगपुर में भगवान हनुमान का एक प्राचीन मंदिर स्थित है। इस मंदिर को कष्टभंजन हनुमानजी के नाम से भी जाना जाता है। इस मंदिर की सबसे खास बात ये है कि यहां भगवान हनुमान के साथ शनि देव भी विराजित हैं। यहां पर शनि देव स्त्री रूप में हनुमान के चरणों में बैठे दिखाई देते हैं। इस मंदिर को लेकर कहा जाता है कि यदि किसी भी भक्त की कुंडली में शनि दोष हो तो कष्टभंजन हनुमान के दर्शन करने से सभी दोष खत्म हो जाते हैं।UP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video Viral33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: अंकुश डोभाल, शिमला  | Updated at : 16 Nov 2022 12:34 PM (IST)

(कांग्रेस नेता कौल सिंह ठाकुर)Himachal Pradesh Assembly Election 2022: हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनाव के लिए मतदान खत्म होने के बाद नेता अलग-अलग ढंग से अपना समय बिताते नजर आ रहे हैं. जिला मंडी की द्रंग विधानसभा क्षेत्र से प्रत्याशी और कांग्रेस के कद्दावर नेता कौल सिंह ठाकुर चुनावी थकान मिटाने शिमला पहुंचे. यहां उन्होंने पार्टी कार्यकर्ताओं और पदाधिकारियों से भी मुलाकात की. वीरभद्र सरकार में वरिष्ठ मंत्री रहे कौल सिंह ठाकुर ने दावा किया कि इस बार प्रदेश में हुआ रिकॉर्ड मतदान सत्ता के खिलाफ हुआ है. उन्होंने कांग्रेस पार्टी के 45 से 50 सीट सीट जीतने का दावा किया और बीजेपी को 15 से 20 सीटों पर सिमट कर रह जाने की बात कही. कौल सिंह ठाकुर ने कहा कि जनता ने सरकार के रवैए से परेशान होकर मतदान किया है.क्या कौल सिंह ठाकुर मुख्यमंत्री की दौड़ में हैं शामिल?हिमाचल कांग्रेस में मुख्यमंत्री की सूची में शुमार नेताओं की लाइन बहुत लंबी है. कौल सिंह के मुख्यमंत्री बनने की इच्छा पर पूछे गए सवाल पर उन्होंने कहा कि वह सबसे वरिष्ठ हैं. आठ बार विधायक रहे, मंत्री पद पर रहे और दो बार पार्टी अध्यक्ष रहे लेकिन मुख्यमंत्री चुनना आलाकमान के हाथ में है. उन्होंने कहा कि पहली और दूसरी बार जीता विधायक भी मुख्यमंत्री बनने की इच्छा रखता है. हालांकि मुख्यमंत्री पद पर पहुंचने की इच्छा के सवाल पर कौल सिंह ठाकुर कुछ भी स्पष्ट तौर पर कहने से बचते नजर आए, लेकिन उनके मुख्यमंत्री बनने की इच्छा पहले ही जगजाहिर है.बीजेपी में है तानाशाही- कौल सिंहNews Reelsहिमाचल कांग्रेस के वरिष्ठ नेता कौल सिंह ठाकुर ने भारतीय जनता पार्टी को तानाशाह करार दिया. उन्होंने कहा कि बीजेपी में जमकर तानाशाही की जाती है. उत्तराखंड में हारे हुए प्रत्याशी पुष्कर सिंह धामी को बिना विधायकों की मंजूरी के मुख्यमंत्री बना दिया गया. इसी तरह गुजरात में अचानक से मुख्यमंत्री समेत सारा मंत्रिमंडल बदल दिया गया. यह खुलेआम तानाशाही का सबूत है. कौल सिंह ठाकुर ने दावा किया कि हिमाचल प्रदेश की जनता ने भी इस बार कुशासन, बढ़ती बेरोजगारी, महंगाई और भ्रष्टाचार के खिलाफ मतदान किया है. उन्होंने कांग्रेस पार्टी के सत्ता में वापस आने का दावा भी ठोका.HP Election 2022: कौन बनेगा हिमाचल का CM? सभी की जुबान पर यही सवाल, कांग्रेस-BJP के इन नेताओं के चर्चेHimachal Pradesh: शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे 36 साइकिलिस्ट, चार जिलों के युवाओं ने लिया भागHimachal Politics: नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना, कहा- 'इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा'Shimla: वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार, दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावनाManali Bridge Collapse: मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा, 3 साल से बंद पड़ा था कामHimachal Pradesh News: परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा, शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेKarva Chauth 2021: Ranveer रखेंगे Deepika के लिए  करवा चौथ व्रत, हाथों में लगाई नाम की मेहंदीकोरोना काल में फीके हुए बाजार, महिलाएं घर पर लगवा रही मेहंदी। Karva Chauth 2020ये है करवा चौथ पूजा का शुभ मुहूर्त। Karva Chauth 2020जानिए- किस विधि से करें करवा चौथ की पूजा। Karva Chauth 2020Karva Chauth 2018: बॉलीवुड की इन हसीनाओं का इस बार होगा पहला करवाचौथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP HeadlinesKhatauli  Bypoll: जीत के लिए Jayant Chaudhary का प्लान, विधायकों और पदाधिकारियों को दी नई जिम्मेदारीDehradun: किसान नेता Naresh Tikait के इस सवाल का जवाब दे पाएगी सरकार?Kisan Mahapanchayat: Modi Government की फिर बढ़ी टेंशन,किसान कुछ बड़ा करने वाले हैं !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेJaipur Vlog: Hot Air Balloon Experience Reviewed | Full Package Review | Price | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 14 Jan 2019 08:04 AM (IST)

नई दिल्ली: वनप्लस भारत की नंबर एक प्रीमियम स्मार्टफोन कंपनी है और होनी भी चाहिए क्योंकि कंपनी ने हमेशा अपने यूजर्स को समय के साथ बेहतरीन स्मार्टफोन दिए हैं जिसमें लेटेस्ट है वनप्लस 6T और मैकलेरन एडिशन. इन्हीं के बलबूते वनप्लस ने भारत में एक नया रिकॉर्ड कायम किया है. कंपनी का कोई फोन जब भी लॉन्च किया जाता है तो यूजर्स को इसके अगले मॉडल का इंतजार रहता है. 6T के बाद अब यूजर्स वनप्लस 7 का इंतजार कर रहें हैं जिसे इस साल के बीच में लॉन्च किया जा सकता है.oneplus 7 ? pic.twitter.com/L6UF2jjEL4लेकिन ट्विटर पर लीक हुई एक तस्वीर ने वनप्लस फैंस को खुश कर दिया है. जी हां इस तस्वीर में वनप्लस 7 का डिजाइन दिखाया गया है. तस्वीर में देखा जा सकता है कि स्मार्टफोन में बहुत थिन बेजल्स मौजूद हैं. डिवाइस में नॉच मौजूद नहीं है और स्पीकर OP6T की तुलना में काफी चौड़ा है. ऑनलाइन सर्फेस हुई इमेज में डिवाइस का निचला हिस्सा नहीं दिख रहा है. नॉच के मौजूद न होने के चलते कयास लगाए जा रहे हैं कि वनप्लस 7 में स्लाइडर मौजूद हो सकता है. यह स्लाइडर मकैनिकल होगी या मोटराइज्ड यह कहना मुश्किल है.क्या हो सकते हैं स्पेक्सNews Reelsफोन की स्पेक्स की अगर बात करें तो फोन में स्नैपड्रैगन 855 प्रोसेसर, वॉर्प चार्ज 30 तकनीक और दूसरे स्पेक्स दिए जा सकते हैं. वहीं फोन में 6T मैकलेरन एडिशन की तरह 10 जीबी रैम भी दिया जा सकता है. खैर आनेवाले समय में और भी लीक्स का खुलासा होगा जिससे इस बात का पता चल पाएगा कि वनप्लस 7 का फाइनल डिजाइन कैसा होगा.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:47 PM (IST)

इन टिप्स को फॉलो कर जल्द घटा सकते हैं वजनCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटरक्षाबंधन की तरह भाई-बहन के प्रेम और स्नेह का प्रतीक भाई दूज का त्योहार दीपावली के दो दिन बाद मनाया जाता है. बेतिया में भी भाइयों की लंबी उम्र के लिए बहनों द्वारा किया जाने वाला भाई दूज का त्योहार उत्साह के साथ मनाया जा रहा. यहां महिलाएं समूह में अपने भाई के लंबी उम्र की कामना के लिए गोवर्धन पूजा कर रही हैं और गोधन कूट रहीं हैं.पौराणिक परंपरा के तहत मान्यता है कि शादीशुदा महिलाएं अपने भाई के घर जाकर यह व्रत करती हैं. भाई की लंबी उम्र के लिए गोधन कूटती हैं.भाई दूज के त्योहार के मौके पर बहनें अपने भाईयों को तिलक लगाते हुए बजड़ी खिलाकर उनकी लंबी उम्र अच्छी सेहत सुख-समृद्धि और अच्छे भाग्य की कामना करती हैं.सीवान में भी इस पर्व को काफी धूमधाम से मनाया जा रहा है. बहनें इस दिन गोबर के गोवर्धन बना कर उसकी कुटाई करती हैं और अपने भाई की लंबी उम्र की कामना करती हैं.महिलाओं ने बताया कि मान्यताएं है कि पुराने जमाने में गोवर्धन नाम का एक व्यक्ति था. वो किसी की भी शादी नहीं होने देता था. जब भी किसी की शादी तय होती वह उसे काट देता. इसके बाद सब लोगों ने मिलकर प्लान बनाया कि इसको मार देतें हैं. इसके बाद सभी महिलाओं ने उसे मिट्टी के बने हड़िया से उसकी पिटाई कर उसे मौत के घाट उतार दिया. इसके बाद लड़कियों की शादी होने लग गई.महिलाएं समूह में भाई बहन के अटूट रिश्ते का यह पर्व उत्साह के साथ मना रहीं हैं. भगवान से भाई के लिए लंबी उम्र और सफलता की कामना करती हैं.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIPL 2022 : खराब फॉर्म से नहीं निकल पा रहे Virat Kohli | SRH vs RCBIPL 2022 Playoffs Qualify कौनसी 4 टीम करेंगी? KL Rahul की कप्तानी पर Atul Wassan ने क्या कहा | #IPLSiddarth kaul Interview: Dhoni और Virat Kohli को लेकर क्या बोले Cricketer Siddarth Kaul| UncutIPL 2021: Dhoni ने छक्के के साथ CSK को Playoff में पहुंचाया, SRH को 6 विकेट से हरायाIPL 2021: कप्तानी के बाद SRH से भी बाहर होंगे David Warner? नाराज हुए Fans | IPL Diariesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 18 Sep 2022 06:53 AM (IST)

ट्रैवल टिप्सHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सपहले रिचर्ड ब्रैन्सन, फिर जेफ बेजोज और अब एलन मस्क. पिछले कुछ दिनों से स्पेस टूरिस्म में मची होड़ को लेकर देखें हमारी स्पेशल रिपोर्ट. साथ ही जानें कौन बनने वाला है स्पेस टूरिस्म का असली बादशाह ? जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सUP Flood: यूपी के 18 जिले बाढ़ से बुरी तरह प्रभावित, पीड़ितों तक नहीं पहुंच पा रही मददUP Flood: मऊ में घाघरा नदी ने धारण किया विकराल रूप, कई गांव डूबेUP Flood: CM Yogi का गोरखपुर बाढ़-बारिश से हलकान, कई गांवों में नहीं पहुंच रही मददUP Flood: लोगों के घरों में घुसा पानी, बाढ़ पीड़ितों को नहीं मिल रही पर्याप्त मददUP Flood: कुशीनगर में गंडक नदी का पानी हुई कम लेकिन लोगों की मुश्किलें बरकरारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 07 Sep 2022 01:59 PM (IST)

निधि झा, यश कुमारBhojpuri Song Sasurari Ke Dhan going viral On Internet: भोजपुरी जगत में लुलिया के नाम से मशहूर भोजपुरी एक्ट्रेस निधि झा (Nidhi Jha) को अपना जीवन साथी मिल गया है. निधि यश कुमार के साथ अपनी शादीशुदा जिंदगी में बेहद खुश हैं. लंबे वक्त तक एक-दूसरे को डेट करने के बाद यश कुमार और निधि झा ने शादी के बंधन में बंधने का फैसला किया. सोशल मीडिया पर इन दिनों इन लव बर्ड्स का एक गाना खूब वायरल हो रहा है जो उनकी सुपरहिट फिल्म शंकर का है. इस वायरल वीडियो में निधि झा पति यश कुमार के साथ खूबसूरत पल बिताते दिखाई दे रही हैं. निधि झा और यश पर फिल्माया गया यह गाना सोशल मीडिया पर आग की तरह वायरल हो रहा है. इस गाने को आप वर्ल्डवाइड रिकॉर्ड भोजपुरी पर सुन सकते हैं. दोनों की दमदार केमिस्ट्री पर फैंस लाइक और कमेंट की बौछार करते नजर आ रहे हैं.4 महीने पहले रिलीज हुए इस गाने ने सोशल मीडिया पर गर्दा उड़ा डाला है. वीडियो में निधि झा सफेद लिबास में बला की खूबसूरत लग रही हैं. कानों में बड़े-बड़े झुमके पहने निधि का कातिलाना अंदाज किसी को भी अपना दीवाना बना सकता है. तो वहीं यश कुमार भी इस वीडियो में किसी हैंडसम हंक से कम नहीं लग रहे.यश कुमार और निधि झा का यह गाना फिल्म शंकर का है, और इस गाने का टाइटल ससुरारी के धन रखा गया है. इस गाने को अकाश मिश्रा और अलका झा ने गाया है. इस गाने के लिरिक्स सुमित सिंह चंद्रवंशी ने लिखे हैं. तो वहीं इस गाने का म्यूजिक ओम झा ने दिया है. यह फिल्म यश एंड राज एंटरटेनमेंट बैनर के तले बनी है. इस गाने को अभी तक 600000 से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है. इस वीडियो में निधि झा और यश कुमार का डांस भी दर्शकों को उनका फैन बना रहा है.News Reels ये भी पढ़ें: Kartik Aaryan की फिल्म 'आशिकी 3' से जेनिफर विंगेट की डेब्यू पर अनुराग बसु ने तोड़ी चुप्पी, कही ये ये बात..नाना बनने पर Anil Kapoor ने मारा अपनी फिल्‍म 'दिल धड़कने दो' का ये डायलॉगAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: मोहम्मद मोईन  | Updated at : 15 Nov 2022 01:05 PM (IST)

(जूते-चप्पल त्याग कर छात्र कर रहा आंदोलन)Prayagraj News: प्रयागराज (Prayagraj) में चार गुना फीस बढ़ोतरी के विरोध में इलाहाबाद सेंट्रल यूनिवर्सिटी (Allahabad Central University) के छात्रों का आंदोलन ढाई महीने का वक्त बीतने के बावजूद लगातार जारी है. इस बीच आंदोलन की अगुवाई करने वाले छात्र नेता अजय यादव सम्राट ने आरोप लगाया है कि मेरिट में जगह बनाने के बावजूद यूनिवर्सिटी प्रशासन उसे नए कोर्स में एडमिशन नहीं दे रहा है और उसका उत्पीड़न कर रहा है.आरोप लगाने वाले छात्र नेता अजय यादव ने अब यूनिवर्सिटी प्रशासन के खिलाफ गांधीगिरी शुरू कर दी है. उन्होंने जूते चप्पल का त्याग कर दिया है और एडमिशन नहीं मिलने और फीस बढ़ोतरी का फैसला वापस नहीं होने तक नंगे पांव चलने का ही संकल्प लिया है. छात्र नेता अजय सम्राट इन दिनों कैंपस में नंगे पांव घूम कर गांधीगिरी करते हुए छात्रों के बीच चर्चा का सबब बने हुए हैं. इस मामले में यूनिवर्सिटी प्रशासन फिलहाल बैकफुट पर नजर आ रहा है. छात्र अजय ने लगाया ये आरोप इलाहाबाद सेंट्रल यूनिवर्सिटी प्रशासन ने तीन साल पहले यहां के छात्र संघ को खत्म कर दिया था. छात्र नेता अजय यादव सम्राट ने इसके खिलाफ आवाज उठाई थी. वह पिछले करीब ढाई सालों से लगातार अनशन पर बैठे हैं और यूनिवर्सिटी प्रशासन के खिलाफ आंदोलन छेड़े हुए हैं. इस बीच सेंट्रल यूनिवर्सिटी ने इसी साल अगस्त महीने में अपनी फीस में चार गुना की बढ़ोत्तरी कर दी.एक साथ चार गुना फीस बढ़ने के बाद यूनिवर्सिटी में हड़कंप मच गया. इस फैसले के खिलाफ छात्र मुखर हो गए और तमाम छात्र संगठनों ने आंदोलन शुरू कर दिया. एबीवीपी को छोड़कर बाकी संगठनों के साझा आंदोलन की अगुवाई करने वालों मे इस बार भी अजय यादव सम्राट ही रहे. चार गुना फीस बढ़ोत्तरी के विरोध में छात्रों के इस आंदोलन ने पूरे देश में सुर्खियां बटोरी. News Reelsसमाजवादी पार्टी के अध्यक्ष अखिलेश यादव-कांग्रेस महासचिव प्रियंका गांधी वाड्रा और आप सांसद संजय सिंह के साथ ही बिहार के सीएम नीतीश कुमार की पार्टी ने खुलकर छात्रों के आंदोलन का समर्थन किया. इतना ही नहीं खुद बीजेपी के सांसद वरुण गांधी और डॉ रीता बहुगुणा जोशी ने भी बेतहाशा फीस बढ़ोतरी को गलत बताया था और छात्रों के पक्ष में आवाज उठाई थी. यूनिवर्सिटी प्रशासन ने छात्रों के आंदोलन को देखते हुए पूरे कैंपस को तकरीबन 40 दिनों तक पुलिस छावनी में तब्दील करा दिया था. आंदोलन करने वाले छात्रों के खिलाफ कई बार पुलिस में एफ.आई. आर भी दर्ज कराई गई थी.छात्र को अभी तक नहीं मिला एडमिशन नए एडमिशन हो जाने के बाद छात्रों का आंदोलन कुछ कमजोर तो पड़ा, लेकिन अब भी दर्जनों छात्र रोजाना अनशन पर बैठते हैं. इस बीच आंदोलन की अगुवाई कर रहे छात्र नेता अजय यादव सम्राट ने आरोप लगाया है कि यूनिवर्सिटी प्रशासन उन्हें परेशान करने और आंदोलन को खत्म करने की मंशा के मद्देनजर नए कोर्स में उन्हें एडमिशन देने से साफ तौर पर मना कर रहा है. अजय यादव का दावा है कि नए पीजी कोर्स के लिए उन्होंने न सिर्फ प्रवेश परीक्षा दी थी, बल्कि न्यूनतम अंक से काफी ज्यादा नंबर भी हासिल किए थे.अजय यादव ने कुछ दिनों पहले ही यूनिवर्सिटी से एल एल एम की पढ़ाई पूरी की है. अब वह वूमेंस स्टडीज से जुड़े हुए कोर्स में पीजी करना चाहते हैं. अजय यादव का कहना है कि वह ओबीसी में भले ही आते हैं लेकिन उनके नंबर सामान्य अभ्यर्थियों से भी ज्यादा है, लेकिन इसके बावजूद वह जब भी अपने दाखिले के लिए जाते हैं तब उन्हें फीस बढ़ोतरी के खिलाफ चलाए जा रहे आंदोलन को लेकर ताना दिया जाता है और एडमिशन देने से साफ मना कर दिया जाता है.अजय यादव ने अपने मामले को लेकर कई बार यूनिवर्सिटी के वाइस चांसलर प्रोफेसर संगीता श्रीवास्तव से भी मिलने की कोशिश की, लेकिन वह जब भी वीसी दफ्तर जाते हैं वहां पुलिस उन्हें पहले ही रोक लेती है और वीसी से मिलने नहीं देती.अजय यादव का वाइस चांसलर से मिलने की कोशिश के दौरान पुलिस द्वारा जबरन रोके जाने का एक वीडियो सोशल मीडिया पर खूब वायरल भी हुआ है.इस बारे में यूनिवर्सिटी प्रशासन सीधे तौर पर कुछ भी कहने के बजाय गोलमोल जवाब देता है. यूनिवर्सिटी प्रशासन का कहना है कि दूसरा पीजी करने के लिए अनुमति की जरूरत होती है. वाइस चांसलर ने इसके लिए एक कमेटी का गठन कर दिया है.बहरहाल छात्र नेता अजय यादव सम्राट को अभी तक दाखिला नहीं मिल सका है और न ही यूनिवर्सिटी का कोई भी जिम्मेदार अधिकारी उनसे मिलने या बात करने को तैयार है. इससे निराश होकर अजय यादव सम्राट ने अब गांधीगिरी का रास्ता अपना लिया है. उन्होंने हफ्ते भर पहले ही जूते चप्पल का त्याग कर दिया है और नंगे पांव चलने का ही ऐलान किया है. वह कैंपस से लेकर अपने हॉस्टल या दूसरी किसी भी जगह पर नंगे पांव ही चलते हैं. अजय सम्राट के मामले से तमाम दूसरे छात्र भी यूनिवर्सिटी प्रशासन से नाराज हैं. दूसरे छात्रों का भी यही मानना है कि यूनिवर्सिटी प्रशासन बदले की भावना से काम कर रहा है और वह आंदोलन को दबाने के लिए अजय यादव को एडमिशन नहीं दे रहा है.यह भी पढ़ें:-Mainpuri By-Election: अखिलेश यादव ने किया था फोन, फिर डिंपल के नामांकन में क्यों नहीं आए चाचा शिवपाल?UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है planजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Jul 2022 09:54 AM (IST)

युजवेंद्र चहल (सोर्स: इंस्टा/युजी)Brad Hogg on Yuzvendra Chahal: IPL 2022 में सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले युजवेंद्र चहल (Yuzvendra Chahal) फिलहाल इंटरनेशनल क्रिकेट में भी धूम मचा रहे हैं. उनकी गेंदों पर बल्लेबाज काफी संघर्ष करते नजर आ रहे हैं. चहल हर मुकाबले में अहम विकेट चटका रहे हैं. इंग्लैंड के खिलाफ चल रही वनडे सीरीज में भी उनकी फिरकी का जादू कायम है. पिछले वनडे में उन्होंने 47 रन देकर 4 बड़े विकेट झटके थे. चहल की इस दमदार गेंदबाजी पर अब ऑस्ट्रेलिया के पूर्व स्पिनर ब्रैड हॉग (Brad Hogg) का बयान आया है. उन्होंने कहा है कि इस साल ऑस्ट्रेलिया में होने वाला टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) युजवेंद्र चहल के लिए बेहद अच्छा साबित होने वाला है.हॉग ने कहा, 'पिछले दो साल में चहल ने जिस तरह से ग्रोथ की है, उसे देखकर लगता है कि आस्ट्रेलिया (टी20 विश्व कप) में उनका प्रदर्शन दमदार रहेगा.' हॉग कहते हैं, 'एक वक्त था जब चहल लय में नहीं थे लेकिन उन्होंने खुद को नए अंदाज में पेश करने का तरीका खोज लिया.'ब्रैड हॉग यह भी मानते हैं कि चहल आगामी टी20 वर्ल्ड कप में बीच के ओवरों में बड़ा अंतर पैदा कर सकते हैं. उन्होंने कहा, 'मुझे लगता है कि टी20 क्रिकेट में लेग स्पिन सबसे प्रभावी विकल्प है. बीच के ओवरों में यह और खास हो जाता है. और मुझे चहल के बारे में एक चीज जो सबसे ज्यादा पसंद है वह यह कि वह अपने बेस्ट बॉलिंग के साथ हमेशा तैयार रहते हैं.'यह भी पढ़ें..News ReelsImam-ul-Haq: विराट कोहली या बाबर आजम? पाकिस्तानी ओपनर ने बताया कौन है आगे Monty Panesar ने क्रिस्टियानो रोनाल्डो से की विराट कोहली की तुलना, बोले- 'उन्हें ड्रॉप नहीं कर सकती BCCI' Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सMaharashtra के ब्लड बैंक में खून की कमी हुईभिवंडी हादसे पर मंत्री जितेंद्र कुमार आव्हाड ने क्या कहा? 'जिसको चिल्लम-पुकार करना होता है, हम उसका मुंह बंद नहीं कर सकते'- Kangana पर बोले Jitendra AwhadNCP नेता Jitendra Awhad के विवादित बोलNCP नेता Jitendra Awhad महाराष्ट्र कैबिनेट में बनेंगे मंत्री, ABP News से बोले- ये कार्यकर्ताओं की मेहनत का फलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथSIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातDurgesh Pathak Interview: AAP MCD Election कुछ इस तरह जीतेगी, हुए खुलासे | Arvind Kerjirwal StrategyRavi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVEShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 06:56 AM (IST)

फिल्मों के सीक्वल में बदले गए एक्टरBollywood Sequels Trivia: कुछ फिल्में दर्शकों को बहुत पसंद आती हैं. फिल्म निर्देशक (Film Director) इसी बात को ध्यान में रखते हुए उन फिल्मों के अगले पार्ट को बना देते हैं लेकिन अक्सर ऐसा देखा जाता है कि जो कलाकार पहले पार्ट में होता है उसकी जगह नेक्स्ट पार्ट में दूसरा एक्टर ले लेता है. इसी के चलते कुछ फिल्मों को छोड़कर ज्यादातर फिल्मों के सीक्वेल बॉक्स ऑफिस (Box Office) पर धराशाई हो जाता है. इसी बीच अब जब 'हेरा फेरी (Hera Pheri)' के तीसरे पार्ट बनने की खबर सामने आ चुकी है तो आइए जानते हैं कि कौन-कौन सी फिल्मों के सीक्वल में एक्टर्स (Actors) को बदला गया था.'जॉली एलएलबी 2 (Jolly LLB 2)'सुभाष कपूर की 'जॉली एलएलबी' में अरशद वारसी ने मुख्य किरदार निभाया था. दर्शकों ने इस फिल्म को इतना प्यार दिया कि इसका अगला पार्ट भी बनकर सामने आया. हालांकि, फिल्म के सीक्वल में सुभाष कपूर ने अरशद वारसी की जगह अक्षय कुमार को कास्ट कर लिया था.'वेलकम बैक (Welcome Back)'News Reelsसाल 2007 में अक्षय कुमार की कॉमेडी फिल्म 'वेलकम' ने दर्शकों को गुदगुदाने से जरा सा भी परहेज नहीं किया. इसकी सफलता के बाद निर्देशक अनीस बज्मी ने इसके अगला पार्ट भी लेकर आए लेकिन फिल्म के सीक्वल 'वेलकम बैक' को उतनी सफलता नहीं मिली जितनी कि 'वेलकम' को मिली थी. दर्शकों ने फिल्म में अक्षय की जगह जॉन अब्रॉहम को पसंद नहीं किया.'वंस अपॉन ए टाइम इन मुंबई दोबारा (Once Upon A Time In Mumbai Dobara) 'इस फिल्म के पहले पार्ट 'वंस अपॉन ए टाइम इन मुंबई' को बहुत पसंद किया गया था, लेकिन दूसरे पार्ट को फैंस ने नकार दिया. इसका प्रमुख कारण ये था कि फिल्म में 'शोएब' वाले रोल में इमरान हाशमी की जगह अक्षय कुमार को कास्ट कर लिया गया था. फैंस को 'शोएब' के किरदार में इमरान की ही एक्टिंग पसंद आई थी.'मर्डर 3 (Murder 3)''मर्डर 3' कब आई और कब चली गई किसी को पता ही नहीं चला. इसका प्रमुख रीजन फिल्म में इमरान हाशमी का न होना था. फिल्म के तीसरे पार्ट में इमरान की जगह रणदीप हुड्डा को कास्ट किया गया और यही बात कि दर्शकों को पसंद नहीं आई.'हेरा फेरी 3 (Hera Pheri 3)'अब हाल ही में अक्षय कुमार ने साफ किया कि 'हेरा फेरी' के तीसरे पार्ट में वो नहीं हैं. उन्होंने फिल्म साइन नहीं की. फिल्म में कार्तिक आर्यन की एंट्री हुई है. अब ये तो वक्त ही बताएगा कि कार्तिक को लोग पसंद करेंगे या नहीं.'इस लड़के को फांसी होनी चाहिए...' श्रद्धा मर्डर केस पर फूटा Kavita Kaushik का गुस्साDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:10 PM (IST)

पुतिन को मारने की धमकी देने वाले अलेक्जेंडर डुगिन अपने बयान से पलटेAlexander Dugin Threat: रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन के लिए यूक्रेन से जंग करना अब भारी पड़ रहा है. 9 महीनों से जारी जंग में अब तक रूस को कोई खास सफलता हासिल नहीं हो सकी. यूक्रेन ने अभी तक अपने हथियार नहीं डाले हैं और वो रूसी सेना को मुंहतोड़ जवाब देने में लगा है.रूस ने हाल ही में खेरसॉन प्रांत पर कब्जा कर लिया था लेकिन यूक्रेन की आर्मी ने रूसी सेना को वापस भागने पर मजबूर कर दिया. पुतिन को खेरसॉन से सेना वापस बुलानी पड़ी, हालांकि पुतिन के इस कदम से उनके विश्वासपात्र ही नाराज हो गए हैं. अलेक्जेंडर डुगिन ने वापस लिया बयानपुतिन का दिमाग कहे जाने वाले अलेक्जेंडर डुगिन तो सेना की वापसी से इतने नाराज हो गए कि उन्होंने पुतिन को मारने तक की धमकी दे दी. हालांकि अब उन्होंने अपना बयान वापस ले लिया है. डुगिन ने अब अपने उन कड़े शब्दों को वापस ले लिया है, जिसमें उन्होंने खेरसॉन की रक्षा नहीं कर पाने को लेकर पुतिन की जमकर आलोचना की थी. बता दें कि यूक्रेन पर हमला करने का विचार पुतिन को डुगिन ने ही दिया था. News Reelsडुगिन को कहते हैं 'पुतिन का दिमाग'डुगिन को 'पुतिन का दिमाग' भी कहा जाता है. पुतिन की विचारधारा डुगिन के लेखन से काफी प्रभावित बताई जाती है. खेरसॉन से सेना की वापसी से डुगिन इतने ज्यादा नाराज हो गए कि उन्होंने पुतिन की हत्या अपील कर दी. टेलीग्राम पोस्ट में डुगिन ने लिखा कि उनकी हत्या कर दो. डुगिन ने पुतिन की तुलना की पौराणिक कथाओं में दर्ज 'बारिश के राजा' से की. उस राजा को सूखे के दौरान बारिश नहीं करा पाने के लिए मार दिया जाता है. पुतिन की हत्या करने की अपील की थीडुगिन ने रूस की रक्षा नहीं कर पाने के चलते पुतिन की हत्या कर देने की अपील की थी. डुगिन ने कहा था कि पुतिन को रूस को संरक्षित करना चाहिए, नहीं फिर उनके साथ 'बारिश के राजा' की तरह का सुलूक करना चाहिए. डुगिन ने कहा कि रूस को संरक्षित करने और युद्ध को अंजाम तक पहुंचाने की जिम्मेदारी पुतिन की थी. डुगिन का मानना है कि पुतिन को उसी 'बारिश के राजा' की तरह भाग्य का सामना करना चाहिए. कार ब्लास्ट में मारी गई थी बेटीइस युद्ध के दौरान ही डुगिन की बेटी की हत्या हो चुकी है. एक कार ब्लास्ट में उनकी बेटी डारिया डुगिन को मार दिया गया था. डारिया अपनी कार से घर जा रही थीं. इसी दौरान मॉस्को के पास उनकी कार को उड़ा दिया गया था. जानकारी के मुताबिक ये हमला डुगिन को मारने के लिए किया गया था. हालांकि बेटी के साथ वे नहीं थे. ये भी पढ़ें- अफगानिस्तान में शरिया कानून से मिलेगी सजा? तालिबानी नेता ने जजों को दिया आदेशChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाIndians के Donation और Beggar को भीख देने का Pattern क्या है?  | How India Gives 2020-21 | UncutKartavya Path Explained : Uncut Style में करिए कर्तव्य पथ की सैर | PM Narendra Modi ने मौज कर दीराष्ट्र के नाम PM Modi का संबोधन| ABP Gangaआज सुबह 10 बजे देश को संबोधित करेंगे PM Modi | 2 Minutes 10 Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 12:19 PM (IST)

न्यूनतम समर्थन मूल्य पर धान की खरीद में 12 फीसदी की बढ़ोत्तरीKharif Marketing Season: देश की तमाम मंडियों में धान, दलहन, तिलहन और तमाम खरीफ फसलों की खरीद जारी है. उत्तर भारत के राज्यों में धान की खरीद से नया रिकॉर्ड कायम हो रहा है. हर राज्य से धान खरीदने के बाद सरकार भी लगातार डेटा इकट्ठा करके साझा कर रही हैं. रिपोर्ट्स की मानें तो देश की तमाम मंडियों में धान की खरीद में करीब 12 प्रतिशत की बढ़ोतरी दर्ज की जा चुकी है. तेजी से धान का उपार्जन किया जा रहा है, इसलिए इस ग्राफ में भी बढ़त का अनुमान है.फिलहाल किसानों को खुशी है कि उन्हें धान की उपज का सही भाव और सही भुगतान, सही समय पर मिल रहा है. सरकार की ओर से न्यूनतम मूल्य बढ़ाने के बाद अब किसान भी इसी कीमत पर अपनी उपज बेचने में रुचि ले रहे हैं. ज्यादातर राज्य की मंडियों में एमएसपी पर धान की खरीद के बाद 48 घंटों के अंदर किसानों को भुगतान कर रही हैं. इससे किसानों को राहत मिली ही है. साथ ही, सरकार ने भी खाद्यान्न भंडार की सुरक्षा को देखते हुए राहत की सांस ली है.170 लाख टन से अधिक धान की खरीदधान की खरीद को लेकर खाद्य मंत्रालय ने 1 नवंबर तक के आंकड़े जारी किए हैं और बताया है कि चालू खरीफ सीजन 2022-23 में सरकारी दुकानों पर 31 अक्टूबर तक धान की खरीद 12 प्रतिशत से बढ़कर 170.53 लाख टन हो गई है. वहीं पिछले साल ये आंकड़ा सिर्फ 152.57 लाख टन धान की खरीद तक ही सीमित था.News Reelsएमएसपी पर धान की खरीद को लेकर पंजाब, हरियाणा और तमिलनाडु से काफी अच्छे रुझान सामने आए हैं. इस साल सरकार ने भी 771.25 लाख टन धान की खरीद करने का लक्ष्य रखा है, लेकिन तेजी से हो रहे धान के उपार्जन से इस लक्ष्य से अधिक धान उपार्जन का अनुमान लगाया जा रहा है. वहीं पिछले मार्केटिंग सीजन में सरकार ने कुल 759.32 लाख टन धान खरीदा था. पंजाब के किसान हैं सबसे आगेभारत में न्यूनतम समर्थन मूल्य पर धान बेचने वाले राज्यों में पंजाब के किसान सबसे आगे है. 1 नवंबर के आकंड़े बताते हैं कि पंजाब के किसानों ने करीब 107.24 लाख टन धान को बेचा है. वहीं पिछले साल 1 नवंबर तक 99.12 लाख टन धान की खरीद हुई थी.इस लिस्ट में दूसरे नंबर पर हरियाणा का नाम आ रहा है. राज्य ने 1 नवंबर तक 52.26 लाख टन धान खरीद लिया है, जो पिछले साल  48.27 तक सीमित था. अभी भी ये आंकड़ा बढ़ता जा रहा है. तीसरे नंबर पर तमिलनाडु का नाम आ रहा है. धान के इस प्रमुख उत्पादक राज्य ने 7.90 लाख टन धान खरीद लिया है, जबकि पिछले साल सिर्फ 1 नवंबर तक 1.77 लाख टन धान ही खरीदा गया था.उत्तर प्रदेश में सामान्य स्तर पर रही धान की खरीदइस साल उत्तर प्रदेश में मौसम की विपरीत परिस्थितियों का काफी बुरा असर पड़ा है. कई जिलों में धान की फसलें बर्बाद हो गई, जिसके चलते धान का अधिक उत्पादन नहीं मिल पाया. यही कारण है कि अब धान की खरीद को लेकर उत्तर प्रदेश काफी पिछड़ गया है.इस लिस्ट में हिमाचल का नाम भी शामिल है. उत्तर प्रदेश में धान की बुवानी का रकबा तो अच्छा रहा, लेकिन राज्य में 1 नवंबर तक 33.66 हजार टन धान की खरीद हुई है. पिछले साल राज्य से 83.77 हजार टन धान खरीदा गया था. हिमाचल प्रदेश में भी ये ग्राम काफी गिर गया है. राज्य में 1 नवंबर तक कुल 7.37 हजार टन धान खरीदा गया है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें-   इस राज्य ने 4 दिन के अंदर खरीदा 69,783 टन धान, 25 हजार किसानों को मिला ऑनलाइन भुगतानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 11 Jul 2022 12:37 PM (IST)

शिखर धवन की वापसी होगीIndia Vs England, India Playing 11: इंडिया और इंग्लैंड के बीच 12 जुलाई से तीन मैचों की वनडे सीरीज का आगाज होने जा रहा है. टी20 सीरीज की तरह वनडे में भी रोहित शर्मा (Rohot Sharma) ही टीम की कमान संभालते हुए नज़र आएंगे. वनडे सीरीज के दौरान हालांकि इंडिया का बॉलिंग अटैक पूरी तरह से बदला हुआ नज़र आ सकता है.कप्तान रोहित शर्मा वनडे सीरीज में ओपनर की भूमिका में ही होंगे. रोहित शर्मा को ओपनिंग में शिखर धवन का साथ मिलेगा. सिलेक्टर्स ने भले ही धवन को टी20 में मौका नहीं दिया हो, पर वनडे फॉर्मेट में उन पर अपना भरोसा कायम रखा है. टीम इंडिया के पूर्व कप्तान विराट कोहली नंबर तीन की पोजिशन पर खेलते हुए नज़र आएंगे.विकेटकीपर की जिम्मेदारी ऋषभ पंत के कंधों पर होगी और पर नंबर चार पर बल्लेबाजी करेंगे. नंबर पांच को लेकर श्रेयश अय्यर और सूर्याकुमार यादव के बीच टक्कर होगी. चूंकि सूर्याकुमार यादव ने तीसरे टी20 में शतक जड़ा है इसलिए नंबर पांच पर उनका दावा मजबूत हो सकता है.ऐसी होगी प्लेइंग 11News Reelsफिनिशर और ऑलराउंडर की भूमिका में हार्दिक पांड्या और रविंद्र जडेजा होंगे. हार्दिक पांड्या नंबर 6 पर बल्लेबाजी करेंगे और रविंद्र जडेजा के पास नंबर 7 का जिम्मा रहेगा. शार्दुल ठाकुर ने हाल ही में बल्ले के साथ भी कमाल दिखाया है और इंग्लैंड के हालात को देखते हुए उन्हें नंबर 8 पर मौका दिया जाएगा. चहल के पास स्पिन डिपार्टमेंट का जिम्मा होगा. जसप्रीत बुमराह और मोहम्मद शमी तेज गेंदबाजी आक्रमण की कमान संभालेंगे.India Playing 11: रोहित शर्मा (कप्तान), शिखर धवन, विराट कोहली, ऋषभ पंत (विकेटकीपर), सूर्याकुमार यादव, हार्दिक पांड्या, रविंद्र जडेजा, शार्दुल ठाकुर, युजवेंद्र चहल, जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद शमी.Suryakumar Yadav को लेकर रोहित शर्मा का 10 साल पुराना ट्वीट वायरल, जानिए ऐसा क्या कहा थाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाUttarakhand: शिक्षा विभाग को CM Dhami से बड़ी सौगात, 6250 पदों पर जल्द होगी स्थाई भर्ती, सीएम धामी ने इस भर्ती को लेकर अधिकारियों को निर्देश भी दिए है, इसके साथ ही अतिथि शिक्षकों के 2300 पदों को भरने का निर्णय...देखिए ये खास रिपोर्टमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 11:17 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

पाकिस्तान के पूर्व कैबिनेट मंत्री आजम खान स्वातिPakistan News: पाकिस्तान की इमरान सरकार (Imran Khan) में पूर्व मंत्री रहे आजम खान स्वाति (Azam Khan swati) का कथित तौर पर एक फेक अश्लील वीडियो वायरल हुआ. इस वीडियो के वायरल होने के बाद पाकिस्तान की तहरीए-ए- इंसाफ (PTI) पार्टी के नेता ने प्रेस कॉन्फ्रेंस की. उन्होंने कहा कि उनको एक अश्लील वीडियो मिला है. जिसमें उनको आपत्तिजनक अवस्था में दिखाया गया है. पाकिस्तान के नेता ने मीडिया के सामने रोते हुए कहा कि मेरी पत्नी ने मुझको रोते हुए फोन किया और रोने लगी तो मैं टूट गया. मैंने अपनी बेटी को, जो अमेरिका से आई है, अपनी मां से इस बारे में बात करने को कहा तब मेरी पत्नी ने बताया कि उनको मेरा एक आपत्तिजनक वीडियो मिला है.Shocking details of what happened last night to Azam Swati and his family being stated by @AzamKhanSwatiPk himself 1/2 pic.twitter.com/gdLpAW30qe

News Reels'पत्नी के साथ हमेशा रहा हूं वफादार'पूर्व मंत्री और 75 वर्षीय नेता ने कहा चुंकि मेरे देश की बेटियां इस समय मुझको सुन रही हैं इसलिए मैं इस मामले में कुछ और नहीं कह सकता हूं और न ही कुछ सुन सकता हूं. आजम ने कहा कि मैंने अपनी बेटी से कहा कि वह हमेशा अपनी पत्नी के प्रति वफादार रहे हैं और क्या उनको (पत्नी) यह पता नहीं है कि मैं रात 9 बजे सो जाता हूं और सुबह 3.30 पर उठ जाता हूं.मंत्री ने कहा कि मैंने हमेशा से अपना जीवन उसके साथ बिताया है. उन्होंने सुरक्षा एजेंसियां पर आरोप लगाया कि 16 अक्टूबर की सुबह जब उनको हिरासत में लिया गया था तब वह वीडियो फिल्माया गया था और यह आजकल किसी का मार्फड वीडियो बनाना कोई बड़ी बात नहीं है. बेटी ने बताया 'सच'आजम खान ने कहा कि मेरे यह कहने के बाद मेरी बेटी ने मुझको रोते हुए बताया कि फीचर किये गये वीडियो में कोई और नहीं बल्कि आप और मां हो. हालांकि पाकिस्तान की संघीय जांच एजेंसी (एफआईए) ने अपनी जांच में बताया कि ये वीडियो नकली है और इसको फोटोशॉप किया गया था. एफआईए ने कहा कि सांसद को इस मामले की जांच करवाने के लिए उनको औपचारिक रूप से जांच एजेंसी को एक एप्लीकेशन लेटर देना चाहिए.क्या बोले इमरान खान?स्वाति को पिछले महीने एक ट्वीट में जनरल कमर जावेद बाजवा की आलोचना करने पर एफआईए ने गिरफ्तार किया था लेकिन बाद में उनको जमानत पर रिहा कर दिया गया था. अपनी पार्टी के नेता के कथित वीडियो लीक की निंदा करते हुए पाकिस्तान के पूर्व पीएम इमरान खान ने कहा कि आजम खान के साथ जो हुआ है वह इस्लामिक मूल्यों का घोर उल्लंघन है और यह किसी को हिरासत में लेकर उनका और उनकी पत्नी की निजता का उल्लंघन है.Bypoll Results: बीजेपी का रहा दबदबा, RJD को एक सीट, तेलंगाना में नहीं चला राहुल का जादू | बड़ी बातेंChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?क्या Punjab Kings IPL 2022 Playoffs में पहुंच पाएगी? Punjab Kings Playing 11 में क्या होंगे बदलाव?Sunrisers Hyderabad IPL 2021 Points Table में सबसे बर्बाद | Punjab Kings, #RCB की भी घटिया शुरुआतIPL Diaries : IPL 2021 के second leg में क्या Rajasthan Royals ले पाएगी Punjab Kings से बदला ?Punjab Kings के खिलाफ MS Dhoni की CSK की अग्नि परीक्षा | वाह क्रिकेटIPL 2021 RR Vs PBKS : Rajasthan और Punjab के बीच मुकाबला आज, किसकी होगी जीत? | Wah Cricketजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबभारत और चीन (India-China Standoff) के बीच एलएसी यानी लाइन ऑफ एक्चुअल कंट्रोल पर सीमा विवाद के बीच ओपन सोर्स इंटेलीजेंस एकाउंट डेट्रस्फा ने चौंकाने वाला दावा किया है. सैटेलाइट इमेज के आधार पर दावा किया जा रहा है कि चीन ने डोकलाम के करीब भूटान का जो विवादित इलाका है, वहां चार नए गांव बना लिए हैं.Gujarat Elections : इस बार भी सत्ता में बनी रहेगी BJP या गुजरात में आएगी बदलाव की बयार ?Speed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning NewsGujarat Elections 2022 : प्रचार के लिए मैदान में खुद उतरा है BJP का हुकुम का इक्काDelhi Liquor Case मामले में CBI ने दाखिल की चार्जशीट, Manish Sisodia का नहीं है नामGujarat Elections : Amit Shah ने गुजरात को दिलाई 2002 दंगों की याद | BJP RallyGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबShahjahanpur में हुआ मामूली विवाद, फिर चली गोलियां, वीडियो डराने वाला हैShahjahanpur में कानून व्यवस्था फेल, खेत में मिला किशोरी का शव | UP NewsShahjahanpur:  BJP सांसद Arun Sagar फरार घोषित, बगैर इजाजत चुनाव प्रचार में लगाई थी सामग्रीशाहजहांपुर की मस्जिद में धार्मिक ग्रंथ जलाने की कोशिश, भारी हंगामा | UP NewsShahjahanpur से बड़ी खबर, दो समुदायों में तनाव, धार्मिक ग्रंथ जलाने के नाम  पर हुआ हंगामाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 02:51 PM (IST)

वीकेंड गेटवेजHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 01 Sep 2022 11:49 AM (IST)

बुरा सपना  ( Image Source : pixabay )Bad Dream: सोते हुए अक्सर हम सपने देखते हैं. कभी-कभी ये ये इतने डरावने होते हैं कि हमें बहुत परेशान कर देते हैं. अक्सर हम इस बात को नजरअंदाज ये सोचकर कर देते हैं कि सपने आना तो सामान्य बात है. लेकिन असल में ये हमारी खुद की दिनचर्या से जुड़े होते हैं जिसके चलते हमें अलग-अलग तरह के सपने आते हैं.अपने इस आर्टिकल के जरिए हम आपको बताएंगे कि आखिर सपने आने के पीछे कारण क्या है और यह किस तरह से हमारी दिनचर्या से जुड़ा है-अधूरी नींद है कारण-परेशान कर देने वाले सपनों का आना हमारी नींद के पूरी न होने से संबंध है.हमारा दिमाग नींद की कमी को पूरा करने के के लिए इस तरह के सपने दिखाता है. परेशान कर देने वाले सपने आने की यह प्रक्रिया नींद की रैपिड आई मूवमेंट (REM) स्टेज में होती है.  रैपिड आई मूवमेंट का मतलब होता है नींद के हर एक चक्र की आखिरी स्टेज पर आती है. यह वो समय है जिसमें व्यक्ति को सबसे ज्यादा सपने आते हैं.आपकी जानकारी के लिए बता दें कि रात की नींद के कुल 4 से 6 चक्र होते है. तनाव है बड़ा कारण-News Reelsअक्सर काम का तनाव अन्य तमाम वजहों से होने वाले वाले तनाव की वजह से लोगों को नींद नहीं आती है. ऐसे में नींद के अधूरेपन के बीच व्यक्ति को जब भी गहरी और भरपूर नींद आती है तो रैपिड आई मूवमेंट (REM) नींद की स्टेज बढ़ जाती है .इसकी वजह से व्यक्ति को अधिक गहरे सपने आते हैं और कई बार ये सपने बहुत डरावने होते हैं.डरावनी फिल्मों और सीरियल का भी होता है असर-हम कई बार सोने से से पहले हॉरर फिल्म देख लेते हैं या कोई डरावनी किताब पढ़ते हैं तो यह भी बुरे सपनों का ए कारण है.इस तरह की फिल्म देखने या किताब पढ़ने के चलते व्यक्ति तनाव और डर में होता है. इन्हीं तनाव और चिंता की भावनाओं को हमारा दिमाग नींद के दौरान बुरे सपने के तौर पर दिखाता है. इसलिए जरूरी है कि सोने से पहले इस तरह की किताबों और फिल्मों को इग्नोर करेंप्रेग्नेंसी के समय महिलाओं को आते हैं बुरे सपने-महिलाओं को प्रेग्नेंसी के समय डरावने सपने बहुत आते हैं. इसका कारण दौरान शरीर में बड़ी मात्रा में होने वाले हार्मोन संबंधी बदलाव होते हैं. इस दौरान महिला का ध्यान रखना जरूरी होता है.सुधारें दिनचर्या-बुरे सपने आने का कारण हमारी खराब दिनचर्या है. तनाव लेना,काम का अत्यधिक बोझ,शराब वगैरह पीना और हेल्दी लाइफस्टाइल ना होना बुरे सपने आने का एक कारण है. ऐसे में जरूरी है कि हम अपनी दिनचर्या सुधारें.शराब को बोलें ना-शराब पीने से भी हमें डरावने सपने आते हैं. इसलिए जरूरी है कि हम शराब से दूरी बना लें और अपनी सेहत के साथ-साथ नींद को बेहतर करें. ये भी पढ़ें-Aadhaar Card: आधार नंबर नहीं है फिर भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं e-Aadhaar! यहां जानें आसान प्रोसेस            Indian Railway: रेल की पटरी या प्लेटफार्म के किनारे क्यों नहीं खींचनी चाहिए सेल्फी? जानें जुर्माना और सजा का प्रावधानAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 08 Aug 2022 05:33 PM (IST)

खरगोन नदी में बहती कारों को देखते लोगKhargone News :  मध्य प्रदेश की खरगोन नदी इन दिनों जोरों उफान पर है. नदी में जलस्तर बढ़ने से आई बाढ़ ने नुकसान पहुंचाना भी शुरू कर दिया है. अब तक 14 कार नदी के पानी के साथ बह गई हैं. पिकनिक मनाने आए तकरीबन 50 लोगों ने किसी तरह अपनी जान बचाई है. जंगल में ऊंचे स्थानों पर पहुंचने से लोग सुरक्षित हैं. यह जानकारी सोमवार को स्थानीय पुलिस ने दी है.बताया गया कि बारिश  बाद अचानक खरगोन नदी का जलस्तर रिकार्ड तोड़ बढ़ गया. तकरीबन 50 लोग यहां पिकनिक मनाने के लिए आए हुए थे. पानी का स्तर बढ़ता देख लोग अपने वाहनों को छोड़कर जंगल में ऊंचे स्थानों पर चले गए.खरगोन ज़िले में बड़वाह के पास काट कूट में अचानक आए पानी से इंदौर से आकर पिकनिक मनाने वालों की गाड़ियां बही, पानी में बहे वाहनों को बाद में गाँव वालों की मदद से बाहर निकाला @ABPNews pic.twitter.com/w3V5wcmjs0

News Reelsसोमवार को अतिरिक्त पुलिस अधीक्षक जितेंद्र सिंह पवार ने बताया कि इंदौर जिले के कई लोग रविवार शाम को बलवाड़ा थाना क्षेत्र के कटकूट जंगल में सुकड़ी नदी के आसपास थे. यह सभी लोग पिकनिक मना रहे थे. क्षेत्र में बारिश होने के बाद नदी का जलस्तर अचानक बढ़ गया. ऐसे में लोग पिकनिक मनाने की जगह अपनी अपनी गाड़ियों को छोड़कर जंगल में ऊंचे स्थानों पर चले गए. नदी का जल स्तर बढ़ा तो तकरीबन 14 कारें बह गई हैं.ट्रैक्टर के सहारे निकाली गईं दस कारसूचना मिलते ही पुलिस मौके पर पहुंची और ग्रामीणों की मदद से 10 कार बाहर निकाली गईं. इसके लिए ट्रैक्टर का सहारा भी लेना पड़ा. तकनीकी खराबी के कारण यह कार स्टार्ट नहीं हो पाईं. पानी में पूरी तरह डूबने के चलते यह कारें खराब हुई हैं. लोगों को अन्य वाहनों के जरिए घर भेजा गया है.काफी दूर बह गईं तीन कारेंपुलिस के मुताबिक तीन कार काफी दूर तक नदी के पानी में बह गईं. एक कार पुल के खंभे के पास फंस गई थी. अधिकारियों ने स्थानीय पुलिस को इलाके में एक बोर्ड लगाने के निर्देश दिये हैं. जिससे ऐसी जगहों पर अचानक पानी बढ़ने के खतरे की सूचना लोगों के पास पहले से ही हो. यह भी पढ़ेंVenkaiah Naidu Farewell: फेयरवेल स्पीच देते वक्त भावुक हुए उपराष्ट्रपति वेंकैया नायडू, सदस्यों से की ये अपीलElectricity Amendment Bill: सीएम अरविंद केजरीवाल बोले- बिजली संशोधन विधेयक खतरनाक, चंद कंपनियों को होगा फायदाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकामाध्यमिक शिक्षा मंडल, मध्यप्रदेश (MP Board 10वीं रिजल्ट 20202: MP Board द्वारा 10वीं की परीक्षा 3 मार्च 2022 से 27 मार्च 2022 के बीच होनी थी लेकिन लॉकडाउन के कारण कुछ विषयों की परीक्षा संपन्न नहीं हो पायीं, इसके बाद बोर्ड ने उन विषयों को छोड़कर ही रिजल्ट बना दिया है और यह रिजल्ट आज घोषित कर दिया जायेगा जिसे  mp10.abplive.com पर देखा  सकेगामाध्यमिक शिक्षा मंडल, मध्यप्रदेश (MP Board) 10वीं रिजल्ट 2022: माध्यमिक शिक्षा मंडल, मध्यप्रदेश के द्वारा आयोजित 10वीं परीक्षा में इस साल लाखों स्टूडेंट सम्मिलित हुए थे लेकिन उसके बाद कोरोना वायरस के कारण देश में लॉकडाउन घोषित हो गया और MP Board के स्टूडेंट्स की कापियाँ चेक नहीं हो पाईं. मप्र बोर्ड द्वारा अभी कक्षा 10वीं के रिजल्ट से जुडी कोई जानकारी सामने नहीं आयी है लेकिन बहुत हद तक संभव है कि बोर्ड 3 मई के बाद कापियाँ चेक करने का काम शुरू करे. पिछले साल माध्यमिक शिक्षा मंडल, मध्यप्रदेश ने कक्षा 10वीं की परीक्षा 1 मार्च 2019 से 26 मार्च 2019 के बीच कराई थी और परीक्षा का रिजल्ट 15 मई 2019 को घोषित किया गया था. रिजल्ट अब आज घोषित हो चुका है. एबीपी न्यूज़ की टीम छात्रों तक सबसे पहले रिजल्ट पहुंचाने के लिए लगातार प्रयासरत है.माध्यमिक शिक्षा मंडल, मध्यप्रदेश कक्षा 10वीं के कुछ एग्जाम लॉकडाउन के कारण नहीं हो पाए हैं, अब माध्यमिक शिक्षा मंडल, मध्यप्रदेश की पहली प्राथमिकता लॉकडाउन खुलते ही बाकि बचे हुए एग्जाम कराने की होगी. माध्यमिक शिक्षा मंडल, मध्यप्रदेश की ओर से अभी बचे हुए एग्जाम की तारीख और रिजल्ट को लेकर कोई घोषणा नहीं की गई है. माध्यमिक शिक्षा मंडल, मध्यप्रदेश के द्वारा एग्जाम की जानकारी पब्लिश करते ही उस जानकारी को माध्यमिक शिक्षा मंडल, मध्यप्रदेश रिजल्ट के इस पेज पर उपलब्ध करा दिया जायेगा.MPBSE 10th result 2020: मध्य प्रेदश माध्यमिक शिक्षा मंडल भोपाल द्वारा आयोजित होने वाली एमपी बोर्ड 10वीं की परीक्षा के नतीजे आज दोपहर 12 बजे के बाद जारी कर दिये जाएंगे. एमपी बोर्ड कक्षा 10वीं की परीक्षा दे चुके स्टूडेंट्स अपने रिजल्ट बोर्ड की ऑफिशियल वेबसाइट mpbse.nic.in के साथ mp10.abplive.com पर चेक कर सकेंगें.एमपी बोर्ड के अधिकारिक सूत्रों के जरिए से खबर मिली है कि एमपी बोर्ड एमपीबीएसई 10वीं  के रिजल्ट कल घोषित किये जायेंगें. इस साल एमपी बोर्ड 10वीं कक्षा की परीक्षा में लगभग 10 लाख स्टूडेंट्स शामिल हुए थे.एमपी बोर्ड 10वीं के छात्रों को अपना रिजल्ट चेक करने में कोई दिक्कत न हो इस लिए यहां नीचे रिजल्ट का लिंक दिया गया है. इस लिंक पर सभी स्टूडेंट्स क्लिक करके चेक कर सकेंगें. स्टूडेंट्स इस बात का ध्यान रखें कि यह लिंक बोर्ड द्वारा रिजल्ट करने के बाद एक्टिव होगा. इन वेबसाइटों पर देख सकेंगे एमपी बोर्ड 10वीं के रिजल्टएमपी बोर्ड के स्टूडेंट्स 10वीं  का रिजल्ट mpbseresults.nic.in, mbpse.mponline.gov.in, mpbse.nic.in, mp10.abplive.com पर चेक कर सकेंगे.इस बार परंपरा जायेगी टूट, पहले जारी होगा एमपी बोर्ड 10वीं का रिजल्ट  हर साल एमपी बोर्ड 10वीं और 12वीं के रिजल्ट एक साथ जारी किये जाते रहे हैं. परन्तु इस बार यह परंपरा टूट जायेगी. क्योंकि इस बार कोरोना वायरस महामारी के चलते 10वीं और 12वीं की परीक्षाएं बीच में ही स्थगित कर देनी पड़ी थी. बाद में मध्य प्रदेश सरकार ने 10वीं कक्षा की पेंडिंग परीक्षाओं को रद्द करने की घोषणा कर दी तथा 12वीं की पेंडिंग परीक्षाएं 9 जून से 16 जून के बीच आयोजित कराई गईं.एमपी बोर्ड की कापियों का मूल्यांकन कार्य   एमपी बोर्ड के अधिकारियों ने बताया था कि कक्षा 10वीं की उत्तरपुस्तिकाओं का मूल्यांकन कार्य काफी समय पहले किया जा चुका था. इसका रिजल्ट तैयार कर लिया गया है. रिजल्ट जारी होने के पहले की फॉर्मलटी की जा रही है. उन्होंने बताया था कि 10वीं की जो परीक्षाएं रद्द कर दी गई थी. जिन विषयों की परीक्षाएं हो चुकी हैं उनमें मिले मार्क्स के औसत मार्क्स को छूटी परीक्षाओं के विषयों में दिए जायेंगें. कक्षा 12वीं की छूटी परीक्षाएं 9 जून से 16 जून के बीच कराई गई हैं. इन कापियों का मूल्यांकन कार्य करवाया जा रहा है.  इसलिए 12वीं रिजल्ट को जारी किए जाने में समय लगेगा. उम्मीद है कि 12वीं का रिजल्ट जुलाई के तीसरे सप्ताह में जारी किया जाएगा.एमपी बोर्ड 10वीं की परीक्षा परिणाम 2019पिछले साल MP Board (Madhya Pradesh Board of Secondary Education, MPBSE) 10वीं की परीक्षा में 11,32,319 स्टूडेंट्स ने हिस्सा लिया था. इनमें से 9,90,546 रेग्युलर स्टूडेंट्स थे. छात्राओं का पास प्रतिशत पिछले साल 63.69 रहा था, जबकि छात्रों का पास प्रतिशत 59.15 था. 2019 में 10वीं कक्षा की बोर्ड परीक्षा में 335738 छात्र प्रथम श्रेणी से पास हुए थे, जबकि 192083 परीक्षार्थी द्वीतीय श्रेणी और 2451 छात्र तृतीय श्रेणी पास हुए थे.स्टूडेंट के लिए 10वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है. बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं.मार्कशीट में SUPTH रिमार्क लिखा हो तो इसका क्या मतलब होता है?SUPTH जिस विषय के आगे रिमार्क में लिखा होता है इसका मतलब होता है कि आपको इस विषय में सप्लीमेंट्री एग्जाम देना है. अगर मेरी मार्कशीट में मेरी डेट ऑफ बर्थ गलत प्रिंट हो तो क्या करूं?मार्कशीट में हुई किसी भी प्रकार की गलती को ठीक कराने के लिए आपको अपने स्कूल या बोर्ड से संपर्क करना होगा. उनके पास ही करेक्शन करने की अथॉरिटी होती है. इसके लिए आपको एप्लीकेशन देना होगा और समय-समय पर स्कूल से संपर्क करते रहें. यह प्रक्रिया थोड़ी लंबी है. अगर मेरी मार्कशीट खो जाए या चोरी हो जाए तो क्या कर सकते हैं?ऐसी स्थिति में जब आपकी मार्कशीट चोरी हो जाती है या खो जाती है तो आप डुप्लीकेट मार्कशीट के लिए आवेदन कर सकते हैं. इसके लिए आपको mpbse.mponline.gov.in नामक वेबसाइट पर जाना होगा. यह माध्यमिक शिक्षा मंडल की वेबसाइट है. इसमें तीन कॉलम होंगे आप कंप्यूटर बेस्ड कॉलम पर जाएं. इसके अंदर फिर बहुत से कॉलम होंगे आप डुप्लीकेट/करेक्शन सर्टिफिकेट/माइग्रेशन/मार्कशीट वाले कॉलम में जाएं और एप्लीकेशन भर दें. कुछ दिनों के बाद आपको अपनी डुप्लीकेट मार्कशीट ऑनलाइन ही प्राप्त हो जाएगी. मध्य प्रदेश के चीफ मिनिस्टर शिवराज सिंह चौहान ने एमपी बोर्ड के बचे पेपरों के संबंध में बड़ा निर्णय लेते हुये कक्षा दस की बची परीक्षाएं न कराने का फैसला लिया है. राज्य में कोरोना वायरस के बढ़ते केसेस को देखते हुये राज्य सरकार ने यह तय किया है. उनका मानना है कि इस माहौल में परीक्षाएं कराना सुरक्षित नहीं है. इसी क्रम में सेकेंडरी एग्जाम कैंसिल कर दिये गये हैं. दसवीं की मेरिट लिस्ट बनाते समय केवल उन परीक्षाओं को आधार बनाया जाएगा जो मार्च 2020 के महीने में कोरोना और लॉकडाउन के पहले संपन्न करा ली गयी थी. एमपी बोर्ड की कक्षा दसवीं की जितनी परीक्षाएं मार्च के महीने में आयोजित हो गयीं थी, उन्हीं के आधार पर मेरिट लिस्ट बनायी जायेगी. यह खबर आने से स्टूडेंट्स ने राहत की सांस ली है जो एक लंबे समय से परीक्षा की तारीखों को लेकर असमंजस की स्थिति में थे. अब है रिजल्ट का इंतजारचूंकि एमपी बोर्ड के क्लास 10 के बच्चों की परीक्षाएं अब नहीं होनी है, ऐसे मे उन्हें अब केवल रिजल्ट का इंतजार है. हालांकि रिजल्ट के विषय में अभी कोई पुख्ता जानकारी बोर्ड ने नहीं दी है. इस बीच अगर हम एमपी बोर्ड के कक्षा दसवीं के रिजल्ट पर एक निगाह डालें तो वह कुछ इस प्रकार है. एमपी बोर्ड साल 2019 दसवीं का परिणामकुल स्टूडेंट्स जिन्होंने परीक्षा में भाग लिया -  11,32,319 कुल छात्रों में रेग्यूलर स्टूडेंट्स की संख्या – 9,90,546रिजल्ट घोषित होने की तारीख – 15 मई 2019 कुल पास प्रतिशत – 61.32लड़कों का कुल पास प्रतिशत – 59.15लड़कियों का कुल पास प्रतिशत – 63.69 टॉपर का नाम – आयुष्मान ताम्रकार और गगन दीक्षितटॉपर का प्रतिशत – 99.8   अगर मेरी मार्कशीट खो जाए या चोरी हो जाए तो क्या कर सकते हैं?  ऐसी स्थिति में जब आपकी मार्कशीट चोरी हो जाती है या खो जाती है तो आप डुप्लीकेट मार्कशीट के लिए आवेदन कर सकते हैं. इसके लिए आपको mpbse.mponline.gov.in नामक वेबसाइट पर जाना होगा. यह माध्यमिक शिक्षा मंडल की वेबसाइट है. इसमें तीन कॉलम होंगे आप कंप्यूटर बेस्ड कॉलम पर जाएं. इसके अंदर फिर बहुत से कॉलम होंगे आप डुप्लीकेट/करेक्शन सर्टिफिकेट/माइग्रेशन/मार्कशीट वाले कॉलम में जाएं और एप्लीकेशन भर दें. कुछ दिनों के बाद आपको अपनी डुप्लीकेट मार्कशीट ऑनलाइन ही प्राप्त हो जाएगी.   एमपी बोर्ड दसवीं की मार्कशीट पर क्या-क्या डिटेल्स दिए होते हैं, जिन्हें चेक करना जरूरी होता है?  एमपी बोर्ड की मार्कशीट पर नीचे दिए डिटेल्स होते हैं. एक बार डाउनलोड करने से पहले चेक कर लें कि आपकी मार्कशीट में कहीं कोई गलती तो नहीं रह गयी है. <br />
सेंटर कोड<br />
स्कूल कोड<br />
इनरोलमेंट नंबर<br />
रेग्यूलर/प्राइवेट<br />
एप्लीकेशन नंबर<br />
रोल नंबर<br />
स्टूडेंट का नाम<br />
स्टूडेंट की मां का नाम<br />
स्टूडेंट के पिता का नाम<br />
डेट ऑफ बर्थ<br />
सब्जेक्ट कोड<br />
सब्जेक्ट नेम<br />
थ्योरी के मार्क्स<br />
प्रैक्टिकल/इंटर्नल मार्क्स<br />
टोटल मार्क्स<br />
रिमार्क्स<br />
ग्रेंड टोटल   मार्कशीट में SUPTH रिमार्क लिखा हो तो इसका क्या मतलब होता है?  SUPTH जिस विषय के आगे रिमार्क में लिखा होता है इसका मतलब होता है कि आपको इस विषय में सप्लीमेंट्री एग्जाम देना है.   अगर मेरी मार्कशीट में मेरी डेट ऑफ बर्थ गलत प्रिंट हो तो क्या करूं?  मार्कशीट में हुई किसी भी प्रकार की गलती को ठीक कराने के लिए आपको अपने स्कूल या बोर्ड से संपर्क करना होगा. उनके पास ही करेक्शन करने की अथॉरिटी होती है. इसके लिए आपको एप्लीकेशन देना होगा और समय-समय पर स्कूल से संपर्क करते रहें. यह प्रक्रिया थोड़ी लंबी है.        MP बोर्ड 10वीं का रिजल्ट देखने के लिये मुझे क्या-क्या चाहिये होगा?              मध्य प्रदेश बोर्ड कक्षा 10वीं का रिजल्ट आज घोषित होने जा रहा है जिसे देखने के लिए स्टूडेंट्स को रोल नंबर के साथ-साथ एप्लीकेशन नंबर भी चाहिये होगा.            MP बोर्ड दसवीं का रिजल्ट आज कितने बजे आएगा?                 मध्य प्रदेश बोर्ड कक्षा 10वीं का रिजल्ट आज दोपहर 12 बजे घोषित कर दिया जायेगा जिसे स्टूडेंट्स बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट mpresults.nic.in के साथ mp10.abplive.com पर भी चेक कर पायेंगे.             MP बोर्ड दसवीं का रिजल्ट ABP पर कैसे चेक कर सकते हैं?                  मध्य प्रदेश बोर्ड दसवीं का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको mp10.abplive.com पर विजिट करना होगा, यहाँ एप्लीकेशन नंबर और रोल नंबर डालकर रिजल्ट चेक कर पायेंगे.                  पिछले साल कितने स्टूडेंट्स ने एमपी बोर्ड दसवीं की परीक्षा दी थी और पिछले साल का पास प्रतिशत क्या रहा?                   पिछले साल मध्य प्रदेश बोर्ड दसवीं की परीक्षा में कुल 11,32,319 स्टूडेंट्स बैठे थे और पिछले साल का दसवीं का पास प्रतिशत 61.32 रहा था.                      क्या हम एमपी बोर्ड रिजल्ट 2020 स्टूडेंट अपने नाम से चेक कर सकते हैं?                      नहीं, अपना रिजल्ट चेक करने के लिये आपको अपना रोल नंबर ही डालना होगा, तभी रिजल्ट आएगा. अगर आपका एडमिट कार्ड खो गया है या आपको रोल नंबर याद नहीं तो इस संबंध में अपने स्कूल में संपर्क कर लें.                       पिछले साल लड़कों और लड़कियों में किसका पास प्रतिशत बेहतर था?                      पिछले साल लड़कियों ने बाज़ी मारी थी. साल 2019 में जहां लड़कियों का पास प्रतिशत 76.31 रहा वहीं लड़के 68.94 प्रतिशत पर ही सिमट गये.                       पिछली साल के टॉपर के कितने प्रतिशत अंक थे?                      पिछली साल दसवीं में आयुष्मान ताम्रकर और गगन दीक्षित ने 99.8 प्रतिशत अंकों के साथ टॉप किया था.                      एमपी बोर्ड में पास होने के लिये कम से कम कितने प्रतिशत अंक जरूरी होते हैं?                      एमपी बोर्ड रिजल्ट्स 2020 में पास होने के लिये जरूरी है कि हर विषय में कैंडिडेट के कम से कम 33 प्रतिशत अंक जरूर आये हों, तभी एमपीबीएसई बोर्ड उसे पास मानता है.                      एमपी बोर्ड रिजल्ट्स 2020 में एक स्टूडेंट को फेल कब माना जाएगा?                      अगर एमपी बोर्ड दसवीं की परीक्षा में कोई स्टूडेंट दो विषयों में फेल हो जाता है तो उसे फेल करार दे दिया जाता है.                       एमपीबीएसई बोर्ड में डिस्टिंक्शन लाने के लिए एक स्टूडेंट के दसवीं में कितने अंक होने चाहिए?                      एमपीबीएसई बोर्ड की दसवीं यहां तक की बारहवीं की परीक्षा में भी किसी स्टूडेंट की डिस्टिंक्शन तब मानी जाती है जब उसके किसी विषय में 75 या उससे ऊपर नंबर आयें. जिस विषय में 75 या उससे ऊपर नंबर आते हैं, उसे डिस्टिंक्शन से पास विषय कहा जाता है.                       क्या एमपी बोर्ड के प्री बोर्ड के अंकों को फाइनल में कोई वेटेज़ दिया जाता है?                      नहीं, प्री बोर्ड के अंकों का फाइनल रिजल्ट से कोई वास्ता नहीं होता, ये पेपर केवल स्टूडेंट्स की तैयारी परखने और उसे मजबूत करने के लिए आयोजित किए जाते हैं.                      क्या एमपी बोर्ड रीइवैल्युएशन की सुविधा देता है?                      हां, जो स्टूडेंट्स अपने नंबरों से संतुष्ट न हों वे रीइवैल्युएशन के लिये फॉर्म भर सकते हैं. इस संबंध में सूचना बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट पर रिजल्ट डिक्लेयर होने के कुछ समय बाद प्रकाशित की जाती है.                       एमपी बोर्ड एसएससी रिजल्ट्स 2020 पर क्या-क्या जानकारी दी होती है?                      एमपी बोर्ड दसवीं के रिजल्ट पर ये जानकारियां होंगी. बोर्ड का नाम, एग्जाम का नाम, क्लास का नाम, स्टूडेंट का नाम, रोल नंबर, सब्जेक्ट्स की सूची, हर विषय में अर्जित अंक, ग्रेड और स्टेटस.                      पिछले साल एमपी बोर्ड दसवीं का रिजल्ट किस तारीख को आया था?                      पिछले साल एमपी बोर्ड दसवीं का रिजल्ट 15 मई 2019 को डिक्लेयर हुआ था.                      एसएमएस से रिजल्ट चेक करने के लिये क्या करें?                      एसएमएस से रिजल्ट देखने के लिसे सबसे पहले लिखें MPBSE10 इसके बाद स्पेस देकर अपना रोल नंबर लिखें और भेज़ दें 56263 पर.                       अगर रिजल्ट में स्टूडेंट का नाम गलत छपा हो तो क्या करें?                      ऐसी कंडीशन में आपको अपने स्कूल से या बोर्ड के अधिकरियों से नाम सही करवाने के लिए संपर्क करना होगा.                       जब रिजल्ट में ‘SUPTH’ लिखा होता है तो इसका क्या मतलब होता है?                      इसका मतलब होता है कि स्टूडेंट इस विषय में फेल हो गया है और इस विषय के लिए उसे सप्लीमेंट्री एग्जाम देना होगा.                       मप्र बोर्ड 10th का रिजल्ट कब आयेगा?                      मप्र बोर्ड 10वीं का रिजल्ट 22 जून को घोषित किया जायेगा, अभी बोर्ड की तरफ से MP Board 10th के रिजल्ट को लेकर कोई जानकारी उपलब्ध नहीं कराई गयी है लेकिन इसके 22 जून को घोषित किये जाने की आशा जताई जा रही है.                      MP Board 10वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?                      MP Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट mpresults.nic.in पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2020 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2020 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.                      किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?                      अभी इस बारे में कोई जानकारी MP Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन MP Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि मप्र बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.                      कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य                      Madhya Pradesh Board of Secondary Education (MP Board) ने मप्र बोर्ड की कक्षा 10th की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.                      इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक                      मप्र बोर्ड के 10th के परिणाम MP Board की आधिकारिक वेबसाइट्स mpbse.nic.in और mpresults.nic.in के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.                      इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल                      पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं की परीक्षा 27 मार्च 2020 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है.                      अफवाहों से गुमराह होने से बचें                      मप्र बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी मप्र बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट mpbse.nic.in पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल मप्र बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट mpbse.nic.in पर किए गए हैं। मप्र बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.                      रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान                      दरअसल, 10th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.           MP Board 10th Result: मध्य प्रदेश बोर्ड ने जारी किया 10वीं कक्षा का रिजल्ट, यहां कर सकते हैं चेकMPBSE MP Board Result 2021 Live:  आज शाम 4 बजे घोषित किया जाएगा मध्य प्रदेश बोर्ड की 10वीं कक्षा का रिजल्ट, यहां करें चेकMP Board 10th Result 2021: मध्य प्रदेश बोर्ड आज शाम 4 बजे जारी करेगा MPBSE 10वीं का रिजल्ट, यहां करें चेकमध्य प्रदेश बोर्ड: 10वीं के नतीजों में 15 छात्रों ने किया टॉप, भिंड के अभिनव शर्मा का नाम पहले नंबर परMP Board 10th Result 2020: 100% Marks के साथ Ujjain की Rajnandini ने किया टॉपMP Board Result: उज्जैन की राजनंदिनी ने 10वीं में हासिल किए 100 फीसदी अंक, बनना चाहती हैं इंजीनियरMP Board 10th Result 2020: 10वीं परीक्षा में तीन लाख 42 हजार से ज्यादा स्टूडेंट्स हुए फर्स्ट डिवीजन पासMP Board 10th Result 2020: कुल पांच लाख 60 हजार स्टूडेंट्स हुए पास, रिजल्ट में डेढ़ फीसदी की बढ़ोतरीMP Board 10th Result 2020: 15 छात्रों ने किया टॉप, सभी को मिले 300 में से 300 अंकMP Board 10th Result 2020 LIVE Updates: रिजल्ट हो चुका है घोषित इस direct लिंक से करें चेकMP Board 10th Result 2020: थोड़ी देर में आएंगे 10वीं के नतीजेMP Board 10th Result 2020, India Result 2020: इंतज़ार हो चुका है ख़त्म, MP बोर्ड 10वीं का रिजल्ट हुआ जारी, यहाँ करें चेकMP Board 10th Result 2020, mpbse.nic.in 10th Result: MP बोर्ड 10वीं के परीक्षार्थियों की किस्मत का हुआ फैसला, देखें रिजल्टmpbordresult.nic.in 2020, MP Board 10th Result 2020: इंतजार खत्म, जारी हुआ एमपी बोर्ड 10वीं का रिजल्ट हुआ घोसितMPBSE Toppers: जानिए- साल 2019 में कैसा रहा था MP Board 10वीं का रिजल्ट, 2020 के टॉपर की लिस्ट भी जल्द होगी जारीदेश में साढ़े छह लाख के करीब कोरोना मरीज, सरकार पर हमलावर राहुल गांधी | पढ़ें सुबह की बड़ी खबरेंचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 02:18 PM (IST)

गुजरात विधानसभा चुनाव 2022Gujarat Election: गुजरात चुनाव के लिए कांग्रेस पार्टी ने बड़े नेताओं को चुनावी प्रबंधन में लगाया है. पार्टी के संगठन महासचिव केसी वेनुगोपाल ने लिस्ट जारी करते हुए 42 नेताओं को 42 पर्यवेक्षक बनाया है. इस सिलसिले में 42 नामों की लिस्ट जारी की गई है.पर्यवेक्षकों में मुकुल वासनिक, मोहन प्रकाश, पृथ्वीराज चव्हाण, बीके हरिप्रसाद, केएच मुनियप्पा शामिल हैं, जिनको जोनल पर्यवेक्षक बनाया गया है. इसके अलावा हर लोकसभा क्षेत्र में एक पर्यवेक्षक नियुक्त किए गए हैं. पर्यवेक्षक गुजरात की हर सीट पर नजर रखेंगे. पार्टी की ओर से जारी बयान के मुताबिक, वासनिक को गुजरात के दक्षिणी जोन, मोहन प्रकाश को सौराष्ट्र क्षेत्र, चव्हाण को मध्य जोन, हरिप्रसाद को उत्तर जोन का पर्यवेक्षक नियुक्त किया गया है. राजस्थान सरकार के कुछ मंत्रियों और विधायकों समेत 32 नेताओं को गुजरात के 26 लोकसभा क्षेत्रों के लिए पर्यवेक्षक बनाया गया है.कांतिलाल भूरिया, राजेश लिलोठिया को भी जिम्मेदारीपार्टी के वरिष्ठ नेता शकील अहमद खान, कांतिलाल भूरिया, राजेश लिलोठिया और कुछ अन्य नेताओं को भी अन्य पर्यवेक्षक की जिम्मेदारी सौंपी गई है. गुजरात की कुल 182 विधानसभा सीटों में से पहले चरण में 89 सीटों पर एक दिसंबर को चुनाव होगा वहीं, बाकी की 93 सीटों पर पांच दिसंबर को वोट डाले जाएंगे. आठ दिसंबर को मतगणना होगी.पार्टियों ने लगाई ताकतवहीं, सभी पार्टियों ने चुनाव प्रचार और प्रबंधन में अपनी पूरी ताकत झोंक दी है. बीजेपी की तरफ से खुद पीएम नरेंद्र मोदी ने चुनाव प्रचार की कमान संभाली हुई है. कांग्रेस भी 27 साल के बाद सत्ता में वापसी करने की हरसंभव कोशिश कर रही है, पार्टी के पूर्व अध्यक्ष राहुल गांधी गुजरात में दो बड़ी रैलियों को संबोधित करेंगे, वहीं आम आदमी पार्टी के मुखिया अरविंद केजरीवाल गुजरात के लगातार दौरे कर रहे हैं. गुजरात चुनाव के नतीजे 8 दिसंबर को आएंगे.    News Reelsयह भी पढ़ें: Gujarat Election: सूरत में ओवैसी की सभा में 'मोदी-मोदी' के लगे नारे, दिखाए गए काले झंडे  Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाRajnikanth रुटीन चेकअप करना अस्पताल गए लेकिन क्यों कर लिया गया भर्ती ?Corona से बचने के लिए इस Polling Booth पर तैयारियां देखी क्या आपने? सुपरस्टार रजनीकांत को मिलेगा फिल्म का सर्वोच्च सम्मान, विपक्ष ने सरकार पर उठाए सवालRajinikanth को Dadasaheb Phalke Award मिलने पर PM Modi समेत तमाम लोगों ने दी बधाईRajinikanth को मिलेगा 51वां Dadasaheb Phalke Award, Prakash Javadekar ने किया ऐलानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEWS Reservation: SC के फैसले से BJP को होगा फायदा, राज्यों में Maratha-Jat-Patidar को मिलेगा आरक्षण?SC On EWS Reservation: सुप्रीम कोर्ट ने EWS आरक्षण को ठहराया सहीSupreme Court ने दिया ऐतिहासिक फैसला, बरक़रार रखा EWS Reservation मगर CJI Lalit ने जताया DissentEWS आरक्षण मामले में अबतक क्या क्या हुआ ?SC On EWS Reservation: आर्थिक रूप से कमजोर लोगों को मिलता रहेगा आरक्षण, देखें Public का Reactionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 07 Jun 2022 07:56 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)Hell in a Cell 2022 के यादगार शो के बाद अब WWE नें अपने अगले पीपीवी (Money in the Bank) को लेकर तैयारी शुरू कर दी है. इसी कड़ी में अब WWE ने अपने नेक्स्ट पीपीवी के लिए एक बड़े मैच का ऐलान कर दिया है. WWE ने Raw विमेंस चैंपियनशिप के मैच की घोषणा कर दी है. इस मैच के ऐलान के बाद फैंस काफी ज्यादा उत्साहित हैं. मेन इवेंट में हुआ फैसला इस बाबर रॉ के मेन इवेंट में  Raw विमेंस चैंपियनशिप की नंबर-1 कंटेंडर बनने के लिए मैच हुआ था. इस मैच में रिया रिप्ली, एलेक्सा ब्लिस, लिव मॉर्गन और डूड्रॉप जैसे स्टार्स ने हिस्सा लिया था. जिसमे सभी स्टार्स के इन रिंग वर्क को देख कर फैंस हैरान रह गए थे. हालांकि मैच के अंत में रिया रिप्ली ने जीत दर्ज कर ली. जिसके बाद अब वो बियांका ब्लेयर को उनकी बेल्ट के लिए चैलेन्ज करेंगी. इससे पहले बियांका ब्लेयर ने हेल इन ए सेल में बैकी लिंच और असुका को हराकर अपने टाइटल को डिफेंड किया था. इस मैच के बाद WWE ने भी अधिकारिक तौर पर भी इस मुकाबले की घोषणा कर दी है. जिसके बाद Money in the Bank 2022 में बियांका ब्लेयर अपना टाइटल रिया रिप्ली के खिलाफ डिफेंड करेगी. ये उनका WrestleMania 38 में चैंपियन बनने के बाद दूसरा Raw टाइटल डिफेंस होगा. इससे पहले उन्होंने Hell in a Cell में अपने टाइटल का बचाव किया था. News Reelsइस मैच से फैंस को खासी उम्मीद है कि क्योंकि दोनों ही स्टार्स अपने इन रिंग वर्क के लिए जाने जाते हैं. इसके अलावा  रिया रिप्ली भी खुद को हील के रूप में और अच्छे से साबित कर सकते हैं. ऐसे में अगर इन दोनों ही स्टार्स को और ज्यादा समय मिलता है तो फैंस को एक क्लासिक मैच देखने को मिल सकता है. यह भी पढ़ें..Sunil Gavaskar के 10 हजारी बनने पर कपिल देव ने किया था खास इंतजाम, शराब बैन वाली जगह पर भी जुगाड़ लाए थे शैंपेनRishabh Pant ने बतौर विकटकीपर क्यों शुरू किया करियर? यहां मिलेगा जवाबWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?