By: ABP Live  | Updated at : 18 Sep 2022 10:56 AM (IST)

मंगलसूत्र के डिजाइंसSkin Care: क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट, जिससे 50 की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं, जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल, ये है इस्तेमाल करने का तरीकाSkin Care: क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Indian Army में हो रही Women Agniveer की भर्ती, Core of Military Police में शामिल होंगी अग्निवीरC-295MW से India बनेगा global manufacturing hub, India में बनेंगे Make In India AircraftsMade In India weapons से अगला War लड़ेगी Indian Army, Army-Air Chief ने क्या कहा?Indian Army को मिली Invisible Trinetra Power, War Zone के 360 View से परेशान होगी  China-Pak ArmyDefence Expo 2022: World Leaders ने माना Indian Advanced Weapons का लोहा, कर डाली PM Modi की तारीफDefence Expo 2022: India के इन 47 Advanced Weapons ने कैसे उड़ाई China-Pakistan की नींद?परमाणु पनडुब्बी आईएनएस अरिहंत से बैलिस्टिक मिसाइल के सफल परीक्षण के क्या हैं मायने | INS ArihantAir Force Day: सुखना झील से वायुसेना की दुश्मनों को ललकार, शान से मनाया 90वां स्थापना दिवसIndian Air Force को मिल गया Light Combat Helicopter 'Prachand', Pakistan-China की बढ़ेगी टेंशन?Pakistan से आने वाली Drones की अब खैर नहीं, Anti Drone System की मदद से कैसे रुकेगा Drone Attack?Indian Navy में शामिल Make In India INS Vikrant की क्या है खासियत, PM Modi ने किया CommissionedArmy: Women Military Police ने पूरे किए 1 साल, जानिए पुरूष-प्रधान सेना में महिला-सैनिकों का अनुभव।INS Vikrant: दुश्मन के छक्के छुड़ाने की है ताकत, जानिए China के चालाकी पर कैसे भारी पड़ेगा विक्रांत?MiG21 Crash: Flying Coffin का लेबल मिलने के बावजूद क्यों उड़ रहे हैं MiG21 फाइटर जेटAgneepath Scheme: Agniveer से क्यों मांगा जा रहा Caste-Religion certificate, Defence ने क्या कहा?Indian Army में शामिल हुए AI Features से लैस ये 75 High-tech weapons ने उड़ाई China-Pak की नींदAgniveer Air Force Recruitment 2022: IAF के Online Registration में टूटे पुराने RecordsMoS Defence Ajay Bhatt Exclusive: Agneepath विरोध के पीछे Politics,जंग हुई तो अग्निवीर क्या करेंगे?Agneepath: Official Secret Act से बंधा होगा हर Agniveer, Army Notification में क्या-क्या लिखा है?Agneepath: Official Secret Act से बंधा होगा हर Agniveer, Army Notification में क्या-क्या लिखा है?By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:03 PM (IST)

(सपा प्रत्याशी डिंपल यादव)UP By-Election 2022: उत्तर प्रदेश में मैनपुरी उपचुनाव (Mainpuri By-Election) के प्रत्याशी को लेकर बीते दिनों समाजवादी पार्टी (Samajwadi Party) में लंबा मंथन चला. बीते दिनों हुई चर्चाओं पर गौर करें तो सपा से मैनपुरी के पूर्व सांसद तेज प्रताप सिंह यादव (Tej Pratap Singh Yadav) उम्मीदवारों की रेस में सबसे आगे थे. लेकिन अचानक अखिलेश यादव (Akhilesh Yadav) की पत्नी डिंपल यादव (Dimple Yadav) के नाम का एलान उम्मीदवार के तौर पर कर दिया गया. हालांकि इसके पीछे की एक इनसाइड स्टोरी भी है. सूत्रों के अनुसार अखिलेश यादव ने तेज प्रताप सिंह यादव का नाम फाइनल कर दिया था. तेज प्रताप के नाम पर परिवार के सभी लोग सहमत हो गए थे. आखिरी में बात राम गोपाल यादव के सामने रखी गई. राम गोपाल यादव ने ही डिंपल यादव का नाम आगे रखा. जिसके बाद डिंपल यादव के नाम पर पूरा परिवार सहमत हो गया.Mainpuri By-Election: डिंपल के नामांकन के बाद प्रचार में उतरे अखिलेश यादव, तस्वीरें शेयर कर दिया खास संदेशराम गोपाल यादव ने क्या दिया तर्क?सूत्रों के अनुसार डिंपल यादव के नाम पर सभी राम गोपाल यादव के कहने पर सहमत हो गए. राम गोपाल यादव का तर्क था कि शिवपाल सिंह यादव को डिंपल यादव के नाम पर आसानी से मनाया जा सकता है. जिसके बाद सपा ने डिंपल यादव को मैनपुरी उपचुनाव के लिए बतौर प्रत्याशी अपना उम्मीदवार बनाया. अब डिंपल यादव ने सोमवार को नामांकन कर दिया है. News Reelsवहीं डिंपल यादव के नामांकन में परिवार के सभी लोग एकजुट भी दिखाई दिए. लेकिन इस दौरान सबसे ज्यादा चर्चा राम गोपाल यादव की हुई. उन्होंने कहा, "शिवपाल सिंह यादव से पूछकर डिंपल यादव उम्मीदवार बनी हैं. शिवपाल यादव परिवार के साथ हैं. शिवपाल यादव ने कहा है कि मैं घर की बहू के साथ खड़ा हूं. अखिलेश यादव ने भी शिवपाल सिंह यादव से बात की है." बता दें कि डिंपल यादव के नामांकन के बाद अभी भी शिवपाल यादव को लेकर कई चर्चाएं चल रही हैं.UP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 09 Oct 2022 03:30 PM (IST)

फोटो- ट्विटरAustralia vs England 1st T20: कप्तान जोस बटलर और एलेक्स हेल्स के तूफानी अर्धशतकों की बदौलत इंग्लैंड ने पहले टी20 में ऑस्ट्रेलिया को 209 रनों का लक्ष्य दिया है. इंग्लैंड के लिए एलेक्स हेल्स ने 51 गेंदों में 84 और जोस बटलर ने 32 गेंदों में 68 रनों की धुआंधार पारी खेली. वहीं ऑस्ट्रेलिया के लिए तेज गेंदबाज नाथन एलिस ने कमाल का प्रदर्शन किया. एलिस ने अपने चार ओवर में सिर्फ 20 रन देकर तीन विकेट चटकाए.टॉस हारकर पहले बैटिंग करने उतरी इंग्लैंड की टीम को जोस बटलर और एलेक्स हेल्स ने तूफानी शुरुआत दिलाई थी. दोनों ने पहले विकेट के लिए 11.2 ओवर में 132 रनों की साझेदारी की. एक समय ऐसा लग रहा था कि इंग्लैंड का स्कोर आसानी से 230 के पार जाएगा, लेकिन अंतिम ओवरों में ऑस्ट्रेलियाई गेंदबाजों ने दमदार प्रदर्शन किया और नियमित अंतराल पर विकेट लेकर ऑस्ट्रेलिया को 208 रनों पर रोक लिया. बटलर ने जहां अपनी पारी में 8 चौके और 4 छक्के जड़े. वहीं हेल्स ने 12 चौके और 3 छक्के लगाए. इन दोनों के अलावा कोई और बल्लेबाज ज्यादा देर क्रीज़ पर नहीं टिका. इस दौरान तीन नंबर पर बैटिंग करने आए बेन स्टोक्स 9 गेंदों में 9 रन बनाकर आउट हुए. वहीं हैरी ब्रूक 10 गेंदों में 12, मोईन अली सात गेंदों में 10 और सैम कर्रन पांच गेंदों में दो रनों पर पवेलियन लौटे. अंतिम ओवर में क्रिस वोक्स ने कुछ बड़े शॉट्स खेले और अपनी टीम का स्कोर 200 के पार पहुंचा दिया. वोक्स ने एक चौके और एक छक्के की बदौलत पांच गेंदों में नाबाद 13 रन बनाए. वहीं डेविड मलान दो रनों पर नाबाद लौटे.News Reelsऑस्ट्रेलिया के लिए तेज गेंदबाज नाथन एलिस ने कमाल का प्रदर्शन किया. एलिस ने अपने चार ओवर में सिर्फ 20 रन देकर तीन विकेट चटकाए. इसके अलावा केन रिचर्डसन, डेनियल सैम्स और मार्कस स्टोइनिस को एक-एक सफलता मिली.यह भी पढ़ें-T20 World Cup: पावर हिटिंग पर विश्वास नहीं रखते हैं स्टीव स्मिथ, टी20 वर्ल्ड कप के लिए बताया अपना प्लानWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईराजसमंद के नाथद्वारा में बने दुनिया के सबसे ऊंचे शिव प्रतिमा की खासियत जानिएनवरात्रि Special : माता स्कंदमाता की कथा | Skandamata | Navratri | Dharma Liveइस बार String Sessions में Anuragi की आवाज़ में शिव कैलाशों के वासी भजन ! | ENT LIVEसावन की शिवरात्रि के चलते दक्ष मंदिर में सुरक्षा के पुख्ता इंतजाम, लगी श्रद्धालुओं की भीड़सावन का पहला सोमवार आज, हरिद्वार से काशी तक उमड़ा भक्तों का सैलाब | Sawan 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 04 Sep 2022 11:17 AM (IST)

दो दिन की छुट्टी के लिए फैमिली ट्रिपShort Trip Near Delhi: जॉब और बिजनस वाले लोगों के लिए लंबी छुट्टी प्लान करना मुश्किल होता है. अगर आप छुट्टियां प्लान कर भी पाते हैं तो साल में मुश्किल से दो बार ऐसा कर सकते हैं. लेकिन अगर आप ट्रैवल लवर हैं और नई-नई जगहों पर घूमना आपको पसंद है तो एक रुटीन लाइफ में बंधे रहना और अपनी इच्छाओं को मारना काफी घुटन भरा होता है. इसलिए हम आपसे कहेंगे कि आप साल में दो ट्रिप दूर की प्लान करें और बाकी हर महीने एक-दो शॉर्ट ट्रिप कर लिया करें.इससे आपकी ट्रैवलिंग भी हो जाएगी और आप आस-पास की नई जगहों को एक्सप्लोर भी कर पाएंगे. साथ में छुट्टियों का स्ट्रेस लेने से भी बचे रहेंगे. आज बात करते हैं दिल्ली के पास स्थित उन स्थानों की, जहां आप केवल दो दिन की छुट्टियों में जाना-आना कर सकते हैं...नीमराना की सैर नीमराना राजस्थान के अलवर जिले में स्थित एक बहुत सुंदर और ऐतिहासिक जगह है. जहां किला, सरिस्का नैशनल पार्क, एडवेंचर पार्क, बावरी और कल्चरल गुड्स की शॉपिंग के लिए शानदार जगह हैं.News Reelsआप आराम से एक-एक जगह का लुत्फ उठाने वाले और लोकल प्लेसेज को एक्सप्लोर करने वाले हैं तो आपको नीमराना के लिए दो शॉर्ट ट्रिप्स प्लान करनी होंगी. क्योंकि नैशनल पार्क और एडवेंचर पार्क जैसी जगहों पर आपके कई-कई घंटे आराम से निकल जाएंगे. या कहिए कि दो दिन में आप सिर्फ इन दो जगहों का ही लुत्फ उठा पाएंगे तो कुछ समय बाद एक और शॉर्ट ट्रिप इसी रूट की प्लान कर लीजिए और प्राकृतिक खूबसूरती, ऐतिहासिक धरोहर और मॉर्डन एडवेंचर गेम्स का लुत्फ उठाइए.कितना समय लगेगा?दिल्ली से नीमराना की दूरी करीब 128 किलोमीटर है. इस दूरी को जब आप नेशनल हाइवे 48 (NH-48) से तय करेंगे तो आपको करीब ढाई घंटे का समय लगेगा. कुछ समय ट्रैफिक और टोल के लिए भी ले लीजिए तो ढाई से साढ़े तीन घंटे का समय आप इस रूट के लिए मानकर चल सकते हैं. दो दिन की छुट्टी में जाने और आने का समय निकाल दिया जाए तो आपके पास घूमने के लिए काफी समय बच जाएगा. क्योंकि ज्यादातर टूरिस्ट प्लेस शाम 5 या 6 बजे तक ही खुले रहते हैं तो आप इसके बाद के समय में रिटर्निंग की प्लानिंग कर सकते हैं. ताकि रात को 10 बजे तक घर पहुंचकर चैन की नींद सो पाएं और अगले दिन ऑफिस जाने की तैयार की सकें.स्वर्ण मंदिर (Golden Temple)पंजाब राज्य के अमृतसर शहर में स्थित स्वर्ण मंदिर एक बहुत पवित्र और खूबसूरत स्थान है. यहां आप एक साथ दो काम कर सकते हैं. आपकी घूमना भी हो जाएगा और आप वाहेगुरु का आशीर्वाद भी ले पाएंगे. इसके अलावा अमृतसर में घूमने के लिए वाघा बॉर्डर सेरेमनी, पार्टिशन म्यूजियम, जलियांवाला बाग, माता लालदेवी मंदिर जैसे कई सुंदर स्थान हैं, जहां आप सैर कर सकते हैं. यहां के लिए भी आपको दो अलग-अलग शॉर्ट ट्रिप प्लान करनी होंगी.कितना समय लगेगा? दिल्ली से अमृतसर की दूरी करीब साढ़े चार सौ किलोमीटर (448.9 Km) है. इसे तय करने में आपको नेशनल हाइवे 44 (NH-44) से करीब साढ़े सात घंटे एक साइड से लगेंगे तो ट्रैवलिंग के लिए आप अर्ली मॉर्निंग या लेट नाइट का समय ले सकते हैं और दिन में अपने पसंदीदा स्पॉट्स पर घूम सकते हैं.यह भी पढ़ें: जयपुर में जरूर खाएं ये चटपटी चीजें, दोगुना हो जाएगा पिंक सिटी घूमने का मजायह भी पढ़ें: स्लो पॉइजन का काम करता है इन 3 चीजों को खाने के बाद गर्म ड्रिंक पीनाHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबHimachal Pradesh Election 2022: Savarkar और Kanhaiya पर क्यों भिड़ गए Himachal के Students?आस्था का नाम.. अंधविश्वास का काम, देखें पूरी खबर | Shimla NewsJP Nadda in Himachal: बिलासपुर में जेपी नड्डा ने किया रैली को संबोधित, सुनें क्या कुछ कहा | ABP Newsबारिश का कहर जारी ,Shimla के कांगड़ा में सैलाब में पलटा ट्रैक्टर | Flood in Indiaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 05:22 PM (IST)

ओला प्ले सर्विसOLA Cab Play Store : भारतीय बाजार से देश का बड़ा स्टार्टअप ओला (OLA) अपनी एक प्रमुख सर्विस हटा रहा है. ANI टेक्नोलॉजीस प्राइवेट लिमिटेड ओला कैब्स (OLA Cabs) ने अपना एक राइड सेगमेंट ‘ओला प्ले- (OLA Play) हटाने का फैसला किया गया है. कंपनी का यह फैसला 15 नवंबर 2022 से प्रभावी होने जा रहा है. आपको बता दे कि ओला प्ले (OLA Play) कंपनी की एक प्रीमियम सर्विस की सुविधा देती है. जिसमें मंथली सब्सक्रिप्शन के साथ कई सुविधाएं ग्राहकों को दी जाती हैं. लेकिन अब यह सर्विस बंद होने जा रही है.सर्विस में मिलते है ये फीचर्सओला प्ले सर्विस (OLA Play Service) में कंपनी अपने ग्राहकों को कई बढ़िया फीचर्स दे रही है. यह ओला प्राइस राइड्स के तहत मिलती है. इसमें आप जैसे ही कैब बुक करते है वैसे ही आपको फ्री वाई-फाई (Free wifi), इन कैब एंटरटेंमेंट, रेडियो शो, सिटकॉम जैसे कई फीचर्स मिलते थे. ओला लेकर आ रही है इलेक्ट्रिक कार भारतीय बाजार में ओला अपनी नई इलेक्ट्रिक कार लॉन्च करने वाली है. OLA कंपनी साल 2024 में अपनी कार लॉन्च करने की तैयारी में है. कंपनी का दावा है कि नई ओला इलेक्ट्रिक कार सिंगल चार्ज (New Ola Electric Car Single Charge) करने पर 500 किमी से अधिक की रेंज के साथ मिलेगी.ली-आयन बैटरी पैक से लैसहाल ही में कंपनी ने कहा है कि नई ओला इलेक्ट्रिक कार ब्रांड के इन-हाउस ली-आयन बैटरी पैक से पावर्ड होगी. यह कूप जैसी ढलान वाली रूफलाइन और रेक्ड विंडस्क्रीन के साथ एक बिल्कुल नई इलेक्ट्रिक सेडान होगी और बढ़िया लुक के साथ मार्केट में एंट्री करेगी. इस अपकमिंग इलेक्ट्रिक व्हीकल के फ्रंट में OLA का लोगो दिया है और साथ LED बार भी नजर आता है. News Reelsमिलेगा मूवओएस सॉफ्टवेयरओला इलेक्ट्रिक कार कई ड्राइवर असिस्टेंट सिस्टम, कीलेस और हैंडल-लेस डोर और कई एडवांस फीचर्स के साथ आएगी. यह ओला के इन-हाउस विकसित मूवओएस सॉफ्टवेयर के साथ आएगा. भारत में कंपनी एक बिल्कुल-नई ली-आयन बैटरी बनाने जा रही है. इस बैटरी से आने वाली इलेक्ट्रिक कार को पावर देने की उम्मीद है. ये भी पढ़ें Moodys Investor Service: मूडीज ने 2022 के लिए घटाया भारत के विकास दर का अनुमान, 7.7% से घटाकर किया 7% Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईएबीपी न्यूज ने आपको दिखाया था कि नवादा में काम में ढिलाई बरतने के आरोप में 5 पुलिसवालों को लॉकअप में बंद कर दिया गया था. एसपी के आदेश के बाद ये कार्रवाई हुई थी, अब IG ने इस केस में FIR दर्ज करने का आदेश दिया है. एबीपी न्यूज के स्टिंग ऑपरेशन में पुलिसवालों ने अपनी आपबीती सुनाई थी.बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar PoliticsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUP By-Election 2022: उत्तर प्रदेश में मैनपुरी उपचुनाव से पहले मुलायम सिंह यादव के परिवार के एकजुटता को लेकर काफी चर्चा चल रही है.मैनपुरी उपचुनाव के लिए समाजवादी पार्टी ने अखिलेश यादव की पत्नी डिंपल यादव को अपना उम्मीदवार बनाया है.डिंपल यादव सोमवार को मैनपुरी में नामांकन भी करेंगी. लेकिन अभी तक शिवपाल सिंह यादव ने अपना पत्ता साफ नहीं किया है.लेकिन इससे पहले रविवार को कुछ तस्वीरें सामने आई हैं, जिसकी काफी चर्चा हो रही है.दरअसल, ये तस्वीरें तेज प्रताप सिंह यादव के पिता रणधीर सिंह यादव की 20वीं पुण्यतिथि थी.रणधीर सिंह यादव की पुण्यतिथि पर सैफई में शांति हवन का आयोजन किया गया.शांति हवन के दौरान फिर से पूरा यादव कुनबा एक साथ दिखा. जिसकी तस्वीरें भी सामने आई हैं.शांति हवन में शामिल होने के लिए धर्मेंद्र यादव पहले ही सैफई पहुंच गए थे. जबकि अखिलेश यादव रविवार को पहुंचे.हालांकि शिवपाल सिंह यादव इस शांति हवन में नहीं पहुंचे थे, वे गाजियाबाद में एक कार्यक्रम में गए हुए थे.लेकिन सैफई में इस कार्यक्रम में शिवपाल सिंह यादव के बेटे और प्रसपा के प्रदेश अध्यक्ष आदित्य यादव पहुंचे.धर्मेंद्र यादव, अखिलेश यादव, तेज प्रताप सिंह यादव के साथ आदित्य यादव की तस्वीरें भी सामने आई.राजनीतिक जानकारों की माने तो मैनपुरी उपचुनाव से पहले आदित्य यादव का सैफई आना कुनबे के लिए राहत भरी बात है.In Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरबहू डिंपल के लिए मैदान में शिवपाल यादव, तस्वीरों में चाचा के पैर छूते नजर आए अखिलेश, चेहरे पर दिखी मुस्कानIn Pics: डिंपल यादव के नामांकन के दौरान एकजुट दिखा पूरा यादव परिवार, देखिए तस्वीरेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आज मुझे महसूस हुआ के एपिसोड में श्वेता शर्मा दिवाली की बधाई के साथ-साथ पटाखों की बात करेंगी। कैसे जब चरखी घूमती थी तो हर ओर उसी का शोर और रौशनी फैला करती थी। मगर गौर से देखेंगे तो आपको दिवाली में रौशनी के अलावा धुआं दिखेगा, दिवाली के अगले दिन सड़क पर पड़ा पटाखों का कचरा भी दिखेगा। सुनें आज का एपिसोड और फिर से सोचें कि पठाखे जलाये तो क्या ख़ाक दिवाली मनाई।Best Delhi Restaurants | Delhi's Lucknow Food Festival | Khaane Bhi Do Yaaron | Uncutक्या होता है Tangra Chinese?2½ किलो की टिक्की क्या आप 2½ मिनट में खा सकते हैं? | UncutNoida में मौजूद Gulzari Lal में मिलेगा दिल्ली 6 का ज़ायका, पोटली समोसा और रसमलाई शेक है खासियत l ABP UncutDelhi: Food और Hunger Centers पर लोगों से की जा रही दूरी बनाने की मांगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 01:28 PM (IST)

राजीव गांधी मामले में मौत की सजा में बदलाव.Rajeev Gandhi Case : 21 मई 1991 को एक चुनावी रैली के दौरान तमिलनाडु में एक आत्मघाती हमले में राजीव गांधी की हत्या कर दी गई थी. सात साल की कानूनी कार्यवाही के बाद 28 जनवरी 1998 को टाडा कोर्ट ने सभी 26 आरोपियों को मौत की सजा सुनाई थी. जिसमें से 19 दोषियों को सुप्रीम कोर्ट ने रिहा कर दिया था, जबकि 7 दोषियों की फांसी की सजा को बरकरार रखा गया था. बाद में इसे उम्रकैद में बदल दिया गया. क्या आपको पता है मौत की सजा और उम्रकैद एक दूसरे से कैसे अलग हैं? अगर नहीं, तो चलिए आज इनके बीच अंतर को जानते हैं. सोनिया गांधी ने किया था माफसात दोषियों में से तीन की फांसी की सजा को आजीवन कारावास में बदल दिया गया, जबकि मुरुगन, संथन, नलिनी और एजी पेरारिवलन की फांसी की सजा को बरकरार रखा गया. गिरफ्तारी के समय नलिनी 2 माह की गर्भवती थी. नलिनी ने जेल में किताब लिखी थी, जिसमें उसने इसका जिक्र करते हुए कहा कि सोनिया गांधी ने कहा था कि “उसके इस जुर्म के लिए मैं उस बच्चे को कैसे दोषी ठहरा दूं, वो तो अभी इस दुनिया में आया भी नहीं है, इसलिए मैं उसे माफ करती हूं.” सोनिया गांधी ने नलिनी के लिए अदालत से क्षमादान का आग्रह किया था. अंत में साल 2000 में नलिनी की फांसी की सजा को भी माफ कर दिया गया. आखिरकार बाकी तीनों दोषियों की फांसी की सजा को भी आजीवन कारावास में बदल दिया गया.क्या है मृत्युदंड?News Reelsमृत्युदंड को डेथ ​पेनल्टी और कैपिटल पनिशमेंट के नाम से भी जाना जाता है. किसी भी अपराध के लिए दी जाने वाली सजाओं में मृत्युदंड सज़ा का सबसे कठोरतम रूप है. इस सजा को मानवता के विरुद्ध ​नृशंसता और जघन्य अपराधों के लिये दिया जाता है. भारतीय संविधान के अनुच्छेद 72 के तहत राष्ट्रपति को दया याचिका भेजकर आजीवन कारावास या क्षमा में रूपांतरित किया जा सकता है. भारतीय दंड संहिता में कुछ अपराधों के लिये अपराधियों को मौत की सज़ा दी जा सकती है: हत्या (धारा 302), डकैती (धारा 396), आपराधिक षड्यंत्र (धारा 120B), भारत सरकार के विरुद्ध युद्ध करना या युद्ध करने का प्रयत्न करना या युद्ध करने का दुष्प्रेरण करना (धारा 121), विद्रोह का दुष्प्रेरण यदि उसके परिणामस्वरूप विद्रोह किया जाए (धारा 132).क्या होती है उम्रकैद?जब भी किसी व्यक्ति को उम्र कैद की सजा होती है तो उसका मतलब यह होता है कि वह व्यक्ति जिंदगी भर जेल में रहेगा. कई मामलों में ऐसा देखने को भी मिलता है कि कई व्यक्ति जेल में उम्र कैद की सजा काट रहे थे, लेकिन उन्हें जेल प्रशासन ने से 14 से 20 सालों के अंदर ही जेल से रिहा कर दिया गया ऐसा क्यों होता है? इसकी व्याख्या सुप्रीम कोर्ट ने अपने फैसले में कई बार की है. दरअसल, राज्य सरकार के पास संविधान के दिए गए कुछ विशेष अधिकार हैं. जिनका इस्तेमाल किसी भी उम्र कैद की सजा काटने वाले कैदी की सजा को कम करवाने में किया जा सकता है. IPC की धारा 55 और 57 में सरकारों को सजा को कम करने का अधिकार दिया गया है.राष्ट्रपति और राज्यपाल को ​विशेषाधिकारअगर किसी व्यक्ति को उम्र कैद की सजा हुई है तो न्यायालय की कार्यवाही पूरी होने के बाद वह राष्ट्रपति से दया की गुहार लगा सकता है. उम्र कैद पाए व्यक्ति की सजा को राष्ट्रपति और राज्यपाल भी कम कर सकते हैं. भारतीय संविधान का आर्टिकल 72 इसके लिए राष्ट्रपति को विशेष अधिकार देता है I इसके अलावा संविधान के आर्टिकल 161 में राज्यपाल को भी यह अधिकार है कि वह उम्र कैद की सजा काटने वाले अपराधी की सजा को कम कर सके.यह भी पढ़ें -पाकिस्तान में बढ़ रहे तलाक! जानिए वहां महिलाओं को तलाक लेने के लिए क्या करना होता है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Diwali 2022 :  देव दीपावली के ज्योतिर्मय उत्सव की महत्ता | Varanasi | Dharma liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेIND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: वेस्टइंडीज के ऑलराउंडर आंद्रे रसेल ने शेयर किया हॉट फोटो, सोशल मीडिया पर हुआ वायरलPhotos: न्यूजीलैंड के खिलाफ दूसरे टी20 मैच के लिए रवाना हुए टीम इंडिया के खिलाड़ी, एयरपोर्ट पर देखें कैसे बिताया वक्तPhotos: बारिश की वजह से रद्द हुआ मैच तो टीम इंडिया के खिलाड़ियों ने की मस्ती, दिलचस्प अंदाज में दिखे शुभमनPhotos: T20 वर्ल्ड कप 2022 में इन बल्लेबाजों ने जड़े सबसे ज्यादा छक्के, जानें इस टूर्नामेंट के टॉप-5 'सिक्सर किंग'Photos: चैंपियन बनने के बाद फैमिली के साथ दिखाई दिए इंग्लैंड के खिलाड़ी, बटलर की वाइफ के चेहरे पर दिखी खुशीRivaba Jadeja: गुजरात चुनाव में उतरीं रवीन्द्र जडेजा की पत्नी, क्रिकेट से जुड़ी ये हस्तियां भी राजनीति में आजमा चुकी हैं दांव पेंचMakhaya Ntini से लेकर Danushka Gunathilaka तक, इन पांच बड़े खिलाड़ियों पर लग चुके हैं रेप के आरोपPhotos: Rohit Sharma के नाम दर्ज हुआ ऐतिहासिक रिकॉर्ड, जीते हुए 100 T20I मैचों का रहे हिस्साVirat Kohli Birthday: ऐड शूट के दौरान मुलाकात फिर प्यार, ब्रेकअप और शादी, काफी दिलचस्प है विराट-अनुष्का की लव स्टोरीT20 WC 2022 Longest Six: इफ्तिखार अहमद ने जड़ा सबसे लंबा छक्का, टॉप-5 में ऑस्ट्रेलिया के तीन बल्लेबाजPAK vs SA: दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ मैच से पहले पाक खिलाड़ियों ने जमकर किया अभ्यास, देखें ट्रेनिंग सेशन की तस्वीरेंPhotos: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के 10 सबसे लंबे छक्के, इन बल्लेबाजों ने स्टेडियम के बाहर पहुंचाई गेंदJos Buttler's Love Story: बेहद दिलचस्प है इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर की लव स्टोरी, कुछ इस तरह प्यार में बदली थी दोस्तीPhotos: कोहली-पांड्या के आंसू से लेकर रोहित के शानदार रिएक्शन तक, देखें भारत-पाक मैच के मज़ेदार पलT20 WC 2022: ऑस्ट्रेलिया में खूब रन उगलता है विराट का बल्ला, जानें यहां कैसा रहा है भारतीय बल्लेबाजों का प्रदर्शनIND vs PAK: भारत-पाक टी20 मैचों में लीड स्कोरर हैं विराट कोहली, टॉप-5 में पाकिस्तान से तीन खिलाड़ीPhotos: एक तरफ कोहली तो दूसरी तरफ बाबर आजम, विराट ने पाक खिलाड़ियों के साथ की प्रैक्टिस, तस्वीरें वायरलBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 11:10 AM (IST)

फेसबुक न्यू अपडेटFacebook New Feature: हाल ही में मेटा ने फेसबुक को एक अच्छा अपडेट दिया है. जिसमें फेसबुक ग्रुप्स के लिए कई नई चीजें मिलती हैं. फेसबुक ग्रुप्स के लिए कंपनी ने नई सुविधाओं का ऐलान किया है. जिसका मकसद यूजर्स को अपने ग्रुपों से बेहतर तरीके से जोड़ने के साथ-साथ मेटा के ऐप्स परिवार में अपने कंटेंट को आसानी से शेयर करने की सुविधा देना है. हम आपके साथ फेसबुक के नए अपडेट्स की जानकारी साझा करने जा रहे हैं.रील्स को ग्रुप्स में शेयर करनाइस नए अपडेट के साथ ही यूजर्स रील्स और वीडियो को ग्रुपों में शेयर करने का विकल्प मिल जाता है. फेसबुक के अनुसार इस नए फीचर से यूजर्स को न केवल रील्स के जरिये इन ग्रुप्स के सदस्यों को जानकारी शेयर करने, बल्कि कहानियां सुनाने और अन्य सदस्यों के साथ जुड़ने में सक्षम मददगार साबित होगी. इसके साथ-साथ ग्रुप एडमिन और अन्य सदस्य फेसबुक पर कंटेंट शेयर करने से पहले, यूजर्स अपने वीडियो में ऑडियो, टेक्स्ट ओवरले और फ़िल्टर जैसी क्रिएटिविटी भी दिखा सकते हैं.पब्लिक प्रोग्राम को बनायें इंस्टाग्राम स्टोरीNews Reelsफेसबुक ग्रुप्स के लिए लॉन्च फीचर के साथ, एक और फीचर भी दिया गया है. जिसे यूज करके, आप फेसबुक इवेंट को इंस्टाग्राम स्टोरी के रूप में शेयर कर सकते हैं. ये शानदार फीचर ग्रुप के बाकी सदस्यों को इंस्टाग्राम स्टोरी के माध्यम से फेसबुक पर हुए किसी पब्लिक इवेंट की जानकारी अन्य सदस्यों तक पहुंचता है. फेसबुक ने एक ब्लॉग पोस्ट में लिखकर बताया है, कि चाहे आप एक ग्रुप एडमिन हों, जो किसी कम्युनिटी इवेंट को सेलिब्रेट करने के लिए मीट-अप होस्ट कर रहे हों. या किसी ग्रुप के मेंबर अपने जुनून को दोस्तों के साथ बांट रहे हों. यह फीचर आपके कम्युनिटी को और ज्यादा व्यापक रूप से दिखाने में आपकी सहायता करता है. इसके अलावा भी मेटा फेसबुक यूजर्स के लिए कई नए फीचर्स की टेस्टिंग शुरू कर चुकी है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज के रामायण डायरीज़ में सोनल तलवार बताएंगी कि कैसे मिले शिव और पार्वती? कैसा है रामचरितमानस में पार्वती जी का चित्रण? क्या था पार्वती जी का भाग्य दोष? कैसे की पार्वती जी ने तपस्या? शिव जी ने कैसे ली उनकी परीक्षा?यह सब आपको बताएंगी सोनल तलवार आज के रामायण डायरीज़ में।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकCM MANOHAR LAL KHATTAR से मिलने पहुंची SONALI PHOGAT की बेटीHaryana में The Kashmir File को Free दिखाने पर छिड़ा बवाल, इस मुद्दे पर क्या है जनता की राय?Gurugram: खुले में Namaz पर सीएम खट्टर ने तोड़ी चुप्पी, बड़ा बयान देते हुए बताया क्या होना चाहिएCM Manohar Lal Khattar से मिले Haryana के किसान नेता, Gurnam Singh Chaduni बोले- सरकार से बातचीत फेलडटे किसान, करनाल में घमासान... SDM पर कार्रवाई की मांग | इंडिया चाहता हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?#IndvsPak | Waqar Younis: Shaheen Afridi | Rohit Sharma | Virat Kohli | India Pakistan Asia Cup 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:08 PM (IST)

गुजरात विधानसभा चुनाव (फाइल फोटो)Gujarat Assembly Elections 2022:  गुजरात विधानसभा चुनाव होने में मात्र 2 सप्ताह का समय बचा हुआ है. हर एक पार्टी ने अपनी सारी ताकत चुनाव में झोंक दी है. भारतीय ट्राइबल पार्टी (BTP) के जनक छोटू वसावा ने सोमवार (14 नवंबर) को झगड़िया विधानसभा सीट से निर्दलीय नामांकन पर्चा भरा है. वह इस सीट पर अपने बेटे महेश के खिलाफ ही चुनाव लड़ रहे हैं. छोटू वसावा गुजरात के एक बड़े दलित नेता माने जाते हैं. वह 7 बार से आरक्षित सीट से विधायक चुने गए हैं. इन्होंने इस बार के विधानसभा चुनाव में निर्दलीय चुनाव लड़ने का फैसला लिया है. वसावा 1 दिसंबर को होने वाले पहले चरण के मतदान में अपने जीत को लेकर काफी आश्वस्त हैं. छोटू वसावा ने क्या कहा भारतीय ट्राइबल पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष और छोटू वसावा के बेटे महेश वसावा को पार्टी ने अपना झगड़िया विधानसभा सीट से अपना उम्मीदवार बनाया है. अपने बेटे के इस सीट से उम्मीदवार बनाए जाने के सवाल पर जवाब देते हुए वसावा ने कहा कि एक परिवार के सदस्य चार सीटों से चुनाव लड़ सकते हैं. बीजेपी न तो देश में और न ही गुजरात में जीतने जा रही है. मैं जीत को लेकर पूरी तरह आशान्वित हूं.News Reelsछोटू वसावा के सचिव ने क्या कहा छोटू वसावा के निजी सचिव अब्बालाल जाधव ने मीडिया से कहा कि वसावा ने निर्दलीय उम्मीदवार के रूप में अपना नामांकन पत्र दाखिल किया है, जिससे चुनाव लड़ने या नहीं लड़ने वाली सारी अटकलों पर विराम लग गया है. छोटू वसावा ने कहा है कि वह अपनी अंतिम सांस तक आदिवासियों के अधिकारों के लिए लड़ते रहेंगे, चाहे वह चुनाव के माध्यम से हो या सोशल मीडिया के माध्यम से कोई भी छोटू वसावा से झगड़िया सीट नहीं छीन सकता है. उनके समर्थकों ने उनके आवास पर एक बैठक की जिसके बाद यह तय हो गया कि गया कि वह चुनाव लड़ेंगे.महेश वसावा ने क्या कहाभारतीय ट्राइबल पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष महेश वसावा ने कहा कि मैंने (बीटीपी) उम्मीदवार के रूप में अपना नामांकन दाखिल किया है. बीटीपी के राष्ट्रीय अध्यक्ष के रूप में मैं कह सकता हूं कि हम कई सीटें जीतेंगे. आगामी चुनाव में स्पष्ट बहुमत नहीं मिलेगा. लोग जागरूक हैं. इस बार लड़ाई बेरोजगारी, COVID-19 महामारी और जीएसटी के खिलाफ है.आप से किया था गठबंधन इस साल मई महीने में छोटू वसावा ने आम आदमी पार्टी (आप) के साथ गठबंधन किया था और भरूच में आप के राष्ट्रीय संयोजक और दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल के साथ एक संयुक्त रैली भी की थी. गुजरात की 182 विधानसभा सीटों में से 89 पर पहले चरण में एक दिसंबर को मतदान होगा. पहले चरण के लिए उम्मीदवारी वापस लेने की अंतिम तारीख 17 नवंबर है. 93 विधानसभा सीटों के लिए दूसरे चरण का मतदान 5 दिसंबर को होगा. इस चुनाव के नतीजे 8 दिसंबर को आएंगे.ये भी पढ़ें- Shraddha Murder Case: अफताब के कबूलनामे के बाद भी आसान नहीं पुलिस की राह, जानें क्या हैं चुनौतियां?MCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचारJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBreaking News : Ayodhya में 41वें रामायण मेले का CM Yogi ने किया उद्घाटन... | UP Newsकैसे पड़ा राम जी का नाम श्री रामचंद्र ? | Ramayana | Dharma Liveभगवद गीता वाचन करते अनूठे इन्फ्लुएंसर : उज्जवल गढ़वी | Full Interview with Ujjwal D Gadhvi | Dharma LiveDussehra Special 2022:  आतंकवाद के रावण का दहन कैसे होगा?  | ABP NewsDussehra Special 2022: मिलावट के रावण से छुटकारा कब? | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 09:44 AM (IST)

कमला हैरिस (फाइल फोटो)Kamala Harris On Diwali: भारतीय मूल की अमेरिकी उपराष्ट्रपति कमला हैरिस ने दिवाली का त्योहार बड़ी धूमधाम से मनाया. उन्होंने अपने आवास पर भारतीय समुदाय और तमाम बड़े राजनेताओं के साथ दिवाली मनाई. अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन ने भी दिवाली को लेकर व्हाइट हाउस में रिसेप्शन दिया. इस दौरान कमला हैरिस ने अपने बचपन के दिनों को याद किया.अमेरिका की उपराष्ट्रपति कमला हैरिस ने अपनी सफलता का श्रेय अपनी भारतीय अमेरिकी मां के समर्पण, दृढ़ संकल्प और साहस को दिया.कमला हैरिस की चेन्नई की यादेंउन्होंने कहा, "यह उनके समर्पण, उनके दृढ़ संकल्प और उनके साहस के कारण है कि मैं संयुक्त राज्य अमेरिका के उपराष्ट्रपति के रूप में आपके सामने खड़ी हूं." इस दौरान उन्होंने अपने बचपन के सुनहरे दिनों को भी याद किया, जब वे अक्सर चेन्नई जाया करती थीं और अपने दादा-दादी के साथ दिवाली मनाती थीं.News ReelsTo everyone celebrating the Festival of Lights here in the United States and around the world, happy Diwali! pic.twitter.com/0DPlOaqhMO

'मेरे पास दिवाली की बहुत अच्छी यादें हैं'कमला हैरिस ने बताया, "मेरे पास बचपन में दिवाली मनाने की बहुत अच्छी यादें हैं. आप में से कई लोगों की तरह, हम हर दूसरे साल मानसून के मौसम से बचते हुए दिवाली पर घर जाते थे. हम आधी-आधी रात का जागते थे. मैं और मेरी बहन माया. हमारे परिवार में सबसे बड़े हमारे दादा थे."कमला हैरिस ने बताया कि दिन नें उनकी मां उनको और उनकी बहन को छोटी-छोटी फुलझड़ियां देती थीं और हम उनको जलाने के लिए गलियों में घूमत थे. हैरिस ने कहा, "उनकी मां 19 साल की उम्र में पढ़ाई के लिए अमेरिका आई थीं. वो स्तन कैंसर शोधकर्ता बनना चाहती थीं. उन्होंने अपनी पीएचडी पूरी की और अपने क्षेत्र में उत्कृष्ट प्रदर्शन किया और मेरी बहन और मुझे पाला."'अंधेरे के क्षणों में हम प्रकाश देखते हैं'दिवाली को 'आशा की छुट्टी' बताते हुए उन्होंने कहा कि यह त्योहार दुनिया में, एक-दूसरे में और अपने आप में रोशनी देखने में मदद करता है. उन्होंने कहा, "हमें शांति के लिए, न्याय के लिए, समझ के लिए लड़ने के लिए अंधेरे में अपना प्रकाश चमकाने के लिए भी याद दिलाया जाता है. यहां तक ​​​​कि जब शक्तिशाली ताकतें नफरत को बोने और बांटने का काम करती हैं तो हमें याद है कि इन क्षणों में जहां हम अंधेरा देखते हैं, हमारा प्रकाश सबसे चमकीला होता है. यही वह चीज है जो हमें दिवाली की याद दिलाती है. अंधेरे के क्षणों में, हम प्रकाश देखते हैं." इस अवसर पर हैरिस ने लोगों से स्वतंत्रता, लोकतंत्र और समानता के आदर्शों को साकार करने का आह्वान किया. जो बाइडेन ने की हैरिस की सराहनाराष्ट्रपति जो बाइडेन (Joe Biden) ने अपने भाषणों में अक्सर अपनी मां का उल्लेख करने के लिए हैरिस की सराहना की. उन्होंने कहा, "कमला के बारे में एक बात जो मैं सबसे ज्यादा पसंद करता हूं, वह अक्सर अपनी मां के बारे में बात करती हैं. हम जानते हैं कि तुम्हारी मां हमेशा तुम्हारे साथ है. हां हर समय और मैं आपको उस साहस के लिए धन्यवाद देना चाहता हूं."ये भी पढ़ें- ईरान में विरोध का नायाब तरीका, सड़कों पर पुरुष-महिलाएं मिल रहे गले, इस्लामी कानूनों के तहत है बैन Nepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईरणवीर सिंह ने क्यों कह दिया यशराज बैनर को Bye-bye? | Khabar Filmy Hai100 Crore के बादशाह? Salman Khan से लेके Hrithik Roshan, देखें लिस्ट | ENT LIVEक्यों रणवीर सिंह की गाड़ी का कटेगा चालान ? Khabar Filmy HaiDeepika-Ranveer के Separation Rumours पर क्या बोलीं Deepika Padukone? | ENT LIVEBigg Boss 16 में किसकी होगी Wild Card Entry ? Ranveer Singh के साथ मिलकर कर चुके है धमाल  | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपSAPNA CHAUDHARY ने    VEER SAHU से गुपचुप शादी की थी..दोनों का बेटा होने के बाद ये खबर सामने आई...दोनों की साथ में तस्वीरें भी नहीं आई थी..अब पहली बार उनकी कुछ  EXCLUSIVE तस्वीरें सामने आई हैं..देखिए इस वीडियो में Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVESalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDelhi में इंटरनेशनल ट्रेड फेयर का आगाज, UP पर रहेगा सबसे ज्यादा फोकस9/11 Anniversary: जब 1945 में भी 9/11 की तरह टकराया था Empire State Building से PlaneMaldives: मालदीव में स्कूटी से जा रहे मंत्री पर धारदार हथियार से हमला, भागकर बचाई जान | Bharat Ki Baatआर्थिक मंदी को ध्यान में रखकर और बदलते बाजार में  कैसे करे होशियारी से निवेश ? | Fund ka Fundaगिरते बाजार का नहीं लेना चाहते risk तो Mutual Fund है सबसे बेहतर उपाय | Fund ka Fundaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपAaj Ka Rashifal 26 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 23 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 22 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपElectric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 06:31 PM (IST)

फोटो क्रेडिट- आईसीसी ट्विटरEngland vs Pakistan: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल में पाकिस्तान को 5 विकेट से हराकर इंग्लैंड ने खिताब अपने नाम कर लिया. इस खिताबी जीत के साथ ही इंग्लैंड की टीम ने इतिहास रच दिया है. यह दूसरी बार है जब इंग्लिश टीम टी20 विश्व कप चैंपियन बनी है. हालांकि इस मैच में पाकिस्तान की टीम ने इंग्लैंड को कड़ी टक्कर दी और मैच के अंत तक रोमांच बनाए रखा. वहीं इस खिताबी भिड़ंत में मिली हार के बाद पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम का टी20 विश्व कप जीतने का सपना टूट गया. मैच के बाद उन्होंने बताया कि फाइनल मुकाबले में पाकिस्तान टीम से कहां चूक हुई.बाबर ने बताया टीम से कहां हुई गलतीटी20 वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड से मिली हार के बाद पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम काफी निराश नजर आए. उन्होंने मैच के बाद कहा कि ‘सबसे पहले इंग्लैंड टीम को बधाई, उन्होंने शानदार फाइट की. हमें यहां घर जैसा अनुभव हुआ काफी सपोर्ट मिला. सपोर्ट के लिए धन्यवाद. खिलाड़ियों ने अपना नेचुरल गेम खेला. हमने फाइनल में 20 रन कम बनाए पर गेंदबाजों ने बॉल से शानदार लड़ाई लड़ी. हमारी गेंदबाजी दुनिया के बेस्ट अटैक में से एक हैं. दुर्भाग्य से शाहीन चोटिल हो गया पर यह गेम का हिस्सा है’.आपको बता दें कि टी20 विश्व कप फाइनल में पाकिस्तान ने इंग्लैंड के खिलाफ मजबूत लड़ाई लड़ी पर अंत में इंग्लैंड की टीम ने शानदार वापसी की औऱ मैच को अपने नाम कर विश्व कप दूसरी बार अपने नाम किया.कुर्रन-रशीद की खतरनाक गेंदबाजीइंग्लैंड के लिए फाइनल मुकाबले में सैम कर्रन ने खतरनाक गेंदबाजी करते हुए 3 विकेट झटके. उन्होंने 4 ओवरों में महज 12 रन दिए. आदिल रशीद भी चमके. उन्होंने 4 ओवरों में 22 रन देकर 2 विकेट लिए. रशीद ने एक मेडन ओवर भी निकाला. क्रिस जॉर्डन ने 4 ओवरों में 27 रन देकर 2 विकेट लिए. बेन स्टोक्स को एक सफलता हाथ लगी. उन्होंने 4 ओवरों में 32 रन देकर एक विकेट लिया.News Reelsयह भी पढ़ें:Virat Kohli के नाम दर्ज हुआ ऐतिहासिक रिकॉर्ड, T20 विश्वकप में दो बार सबसे ज्यादा रन बनाने वाले पहले बल्लेबाजIPL 2023: चेन्नई सुपर किंग्स ने रवींद्र जडेजा को किया रिटेन, 4 खिलाड़ियों को किया रिलीज, देखें पूरी लिस्टWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंविवाह पंचमी कथा :सुनें और करें विवाह की परेशानी दूर |  Vivah Panchami |  Kahani |  Dharma Liveजल्दी डर जाते हैं अगर आप तो ये हो सकता है बड़ा कारण ! Spiritual Chakra | Dharma LiveKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022Maharashtra और Karnataka में हुई दो धर्मगुरुओं की हत्या, आखिर जिम्मेदार कौन? Khwaja Sayyad Chishti|होलिस्टिक हीलिंग क्या होती है?| Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LivePalmistry : हथेली में हैं ऐसी रेखाएं तो जरुर होगी बदनामी | Hast Rekha | Astrology | Dharma LiveAstro News : कैसा रहेगा आज आपका दिन? जानिए क्या कहती है आपकी राशिVastu for home :  कहीं आपने भी तो नहीं रखी घर में ये मूर्तियां | Home Decoration | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईसमुद्र किनारे सीपियों को देखते हुए आपके मन में कभी ऐसा आया था कि इसके इस्तेमाल से ऐसा बिकनी ड्रेस भी बन सकते हैं, लेकिन उर्फी ने यह कर दिखाया. उर्फी किसी भी चीज से कुछ भी बना सकती हैं. और उनका यही अंदाज उन्हें बाकी दूसरों से अलग बनाता है.उर्फी की यह ड्रेस तारों से बनी है. ड्रेस का वीडियो शेयर करते हुए उर्फी ने लिखा, हां ये तार है. ये कट भी नहीं रहे थे तो मैंने इसे लपेट लिया. अब मैं इसमें बॉम्ब लग रही हूं. मेरे लिए फैशन का मतलब है हमेशा कुछ नया करना है. उर्फी की बात सच भी है जिस तरीक से उन्होंने तार को अपने पूरे शरीर में लपेटा है. यह देखकर कहना गलत नहीं होगा कि वह इसमें बिल्कुल बॉम्ब लग रही हैं.ब्लेड को देखते ही लोग संभालकर उसे साइड में रख देते हैं. ताकि हाथ या कहीं भी लगकर कट न जाए लेकिन उर्फी जावेद की बात ही अलग है वह ब्लेड का ड्रेस पहनकर आराम से घूमने निकल जाती हैं. सबसे अच्छी बात यह है कि वह जिस तरीके से अपनी आउटफिट्स को कैरी करती हैं उनका अंदाज देखने लायक होता है.आपको जानकार हैरानी होगी कि तस्वीर में उर्फी का जो ड्रेस आप देख रहे हैं. वह उन्होंने एक टी-शर्ट को कटिंग करके बनाया है. उर्फी की एक सबसे खास बात यह है कि वह किसी भी छोटी- बड़ी चीज से ड्रेस बना लेती हैं.इस तस्वीर में उर्फी सेफ्टी पीन से बनी ड्रेस पहनी हुई नजर आ रही हैं. इस तस्वीर को शेयर करते हुए उन्होंने लिखा यह ड्रेस मुझे बहुत ज्यादा पसंद है. सारे सेफ्टी को ध्यान रखते हुए मैंने यह सेफ्टी पीन से ड्रेस बनाया है. इस ड्रेस को बनाने में मुझे तीन दिन का समय लगा लेकिन इसकी खूबसूरती देखिए.सर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAbhinav Shukla ने क्यों कहा, की वो अब कभी Jasmine Bhasin से नहीं मिलना चाहेंगे ?पत्नी Rubina Diliak के साथ खतरों के खिलाड़ी और Nach Baliye में हिस्सा लेने पर बोले Abhinav ShuklaBigg Boss 14 : Finale से पहले शो में वापस आए Abhinav Shukla; क्यों रोईं Rakhi Sawant?Bigg Boss 14: Abhinav Shukla के EVICTION के बाद अब ये सदस्य होगा घर से बेघर!Bigg Boss 14: Mid-Week Eviction में Abhinav Shukla घर से बेघर, रो-रो कर Rubina का बुरा हाल!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईरूस  (Russia) प्राकृतिक रूप से भी बहुत खूबसूरत है. यहां की नैसर्गिक सुंदरता के साथ ही यहां कई मशहूर इमारतें हैं, जिसमें क्रेमलिन काम्प्लेक्स, रेड स्क्वायर, सेंट बेसिल कैथेड्रल हैं. ये इमारतें अपनी बनावट के लिए  दुनियाभर में चर्चित हैं. कहा जाता है कि अगर अब आर्ट और कल्चर के प्रति दीवानगी रखते हैं तो रूस की राजधानी मॉस्‍को आपके लिए सबसे बेहतरीन जगह है.मलेशिया अगर आप घूमक्कड़ प्रवृति के व्यक्ति हैं तो आपके लिए मलेशिया (Malaysia) की सैर बेहद खास हो सकती है. मलेशिया का सी-फूड पूरी दुनिया में फेमस है. सबसे जरूरी और खास बात यह है कि कम बजट में भी इस खूबसूरत डेस्टिनेशन को आसानी से एक्सप्लोर किया जा सकता है. मलेशिया की राजधानी कुआलालुम्पुर की ऊंची-ऊंची और बेहद इमारतें पर्यटकों को अपनी और अट्रैकेट कर लेती हैं. यह जॉर्ज टाउन सिटी से करीब 5 गुणा ज्यादा ठंडा रहता है. ऐसे में बर्फीले नजारों को पसंद करने वाले लोगों के लिए इस जगह को एक्सप्लोर करना एक अलग ही एक्सपीरियंस हो सकता है.टर्की  टर्की (Turkey) एक बेहद ही खूबसूरत देश है. एशिया और यूरोप की बॉर्डर पर बसे इस देश को देखकर लगेगा मानो आप सपनों की दुनिया में हो. यहां केमन को मोह लेने वाले बेहद ही खूबसूरत नजारों के आप दीवाने हो जाएं. यहां की मशहूर सुल्तान अहमद मस्जिद, जिसे नीली मस्जिद भी कहा जाता है. तुर्की के बीचोबीच बसे कप्पडोसिया  शहर की अंडरग्राउंड जगहें, सनसेट खूबसूरत नजारा, हॉट एयर बलून राइड और गुफानुमा होटल देखकर आप बार-बार यहां आना चाहेंगे.स्विट्जरलैंड दुनिया की खूबसूरत टूरिस्ट डेस्टिनेशन्स में से एक है स्विट्जरलैंड. स्विट्जरलैंड (Switzerland) को झीलों का देश कहा जाता है. नेचर लवर्स के लिए स्विट्जरलैंड सबसे खास जगहों में एक है. राइन नदी के तट पर बसा स्विट्जरलैंड का बेसल बेहद अट्रेक्टिव शहर है. स्विट्जरलैंड की बहुत ही खूबसूरत जगहों में द राइन फॉल्स भी शामिल है, जो यूरोप के सबसे बड़े झरनों में से एक है.  स्विट्जरलैंड एक ऐसी जगह है यहां दूर-दूर नजर जाने पर प्रकृति के खूबसूरत नजारे दिखाई देते हैं.मैक्सिको अमेरिका कि उत्तरी सीमा पर बसा है एक देश, जिसे मैक्सिको (Mexico) कहा जाता है. यह अपनी विशेष तरह की कला और संस्कृति के लिए विश्वभर में मशहूर है. यहां मौजूद घाटी की एक सीरीज कॉपर कैनियन काफी शानदार जगह है. यह हरे रंग के तांबे के लिए प्रसिद्ध है. मेक्सिको का चिचेन इत्जा टूरिस्ट प्लेस रहस्यम इमारतों के फेमस है. इस देश की इन फेमस टूरिस्ट स्पॉट्स को एक्सप्लोर करना आपके लिए एक शानदार एक्सपीरियंस रहेगा.वेनिस, इटली  इटली का वेनिस शहर खूबसूरती के मामले में बेहद ही खूबसूरत जगह है और हर कोई जिंदगी में एक बार इस शहर में घूमने का मजा लेना चाहता है. वेनिस की खूबसूरती देखकर आंखों को जो सुकून मिलेगा उसकी  तुलना आप कहीं से भी नहीं कर सकते. तो अगर आप दुनिया की सबसे खूबसूरत जगहों की सैर करने की ख्वाहिश रखते हैं तो यह आपके लिए परफेक्ट डेस्टिनेशन है. यकीनन एक बार आप इस जगह पर जाएंगे तो लौट कर आने का मन नहीं करेगा.Hotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट, दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगाGolden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 06 Oct 2022 01:43 PM (IST)

पोन्नियिन सेल्वनPonniyin Selvan I Box Office Collection: मणिरत्नम के निर्देशन में बनी फिल्म 'पोन्नियिन सेल्वन' (Ponniyin Selvan) बॉक्स ऑफिस पर धमाल मचा रही है. फिल्म का बॉक्स ऑफिस पर ताबड़तोड़ कमाई का सिलसिला लगातार जारी है. ऐश्वर्या राय (Aishwarya Rai) की फिल्म पोन्नियन सेल्वन का साउथ से लेकर हिंदी बेल्ट तक हऱ जगह जलवा बरकरार है. इस फिल्म ने ऋतिक रोशन और सैफ अली खान की फिल्म 'विक्रम वेधा' को भी काफी पीछे छोड़ दिया है. रिपोर्ट के अनुसार फिल्म ने जहां वर्ल्डवाइड बॉक्स ऑफिस पर 300 करोड़ का जादूई आंकड़ा पार कर चुकी है. वहीं इंडियन बॉक्स ऑफिस पर भी शानदार प्रदर्शन कर रही है.चियान विक्रम, ऐश्वर्या राय बच्चन, तृषा कृष्णन, कार्थी, जयम रवि और शोभिता धूलिपाला जैसे शानदार स्टार्स की मौजूदगी दर्शकों को और भी ज्यादा सिनेमाघरों तक खींचकर लाने में सफल हो रही है. फिल्म ने सभी वर्ग के दर्शकों को अपनी ओर खींचा है. 'पोन्नियिन सेल्वन' के अब तक का कलेक्शन इस प्रकार है. 'पोन्नियिन सेल्वन' बॉक्स ऑफिस कलेक्शनमीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार, फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर पहले दिन 31.25 करोड़ रुपए के साथ शानदार ओपनिंग कर धमाल मचा दिया था. वहीं रिलीज के दूसरे दिन 29 करोड़ रुपए और तीसरे दिन 32.25 करोड़ रुपए की कमाई की है. इस तरह से फिल्म का ओपनिंग वीकेंड कलेक्शन 92.50 करोड़ रुपए रहा है. हालांकि इसके बाद वर्किंग डे पर फिल्म की कमाई में थोड़ी गिरावट जरूर देखने को मिला. सोमवार को  पीएस-1 ने 17.75 करोड़ और मंगलवार को 19.25 करोड़ रुपए का बिजनेस कर दिखाया है. News Reelsअब तक कमाए इतने करोड़वहीं बुधवार को दशहरे के दिन फिल्म का खासा फायदा नहीं मिला है. मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार फिल्म 'पोन्नियिन सेल्वन' के छठे दिन की कमाई 20.30 करोड़ रुपए के आस-पास रही है. इस तरह फिल्म ने अब तक इंडियन बॉक्स ऑफिस पर टोटल 149. 80 करोड़ रुपए तक का बिजनेस कर दिखाया है. अगर फिल्म की कमाई की रफ्तार यही रही तो वो दिन भी दूर नहीं जब पीएस-1 200 करोड़ के क्लब में शामिल हो जाएगी.Alia Bhatt का खुलासा बेबी होने के बाद उन्हें जल्दी काम पर वापस भेजना चाहते हैं Ranbir Kapoor, कहा- नहीं तो लोग बोलेंगे...Durga Puja पंडाल में तनिशा, काजोल और रानी मुखर्जी ने जमकर खेला सिंदूर, सामने आईं ये तस्वीरेंBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Gujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेDhami Cabinet की होने वाली बैठक में किन प्रस्तावों पर होगी लोगों की नजर ?Haridwar में अधिकारियों के साथ कैबिनेट मंत्री Ganesh Joshi  की बैठक, लगाई अधिकारियों को फटकारYogi Cabinet में कई अहम प्रस्तावों को मिली मंजूरी, Suresh Khanna ने दिया प्रस्तावों पर का विवरणLucknow : कैबिनेट मंत्री जितिन प्रसाद का PWD विभाग के दफ्तर में औचक निरीक्षणइस वक्त की बड़ी खबर, गृह मंत्रालय की बैठक में शामिल होंगे CM Yogi, 'यूपी मॅाडल' पर करेंगे मंथनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 30 Aug 2022 01:37 AM (IST)

जयपुर की सैर पर हैं तो जरूर चखें इन लोकल शॉप्स का ट्रेडिशनल टेस्टPink City Travelling: सैर-सपाटे के शौकीन लोगों को गुलाबी नगरी हमेशा ही आकर्षित करती है. ये शहर है ही इतना खूबसूरत कि हर किसी का दिल जीत लेता है. खासतौर पर जयपुर का जेएलएन मार्ग,  इस रोड की खूबसूरती गजब ढाहती है. अल्बर्ट हॉल से लेकर गौरव टॉवर तक या वर्ल्ड ट्रेड टॉवर तक की सैर पर कभी भी निकल जाइए, आपको रोड के दोनों तरफ मन मोह लेने वाले नजारे दिखेंगे.शाम के समय जयपुर की खूबसूरती निहारने निकल रहे हैं तो अल्बर्ट हॉल से बिड़ला मंदिर और रामबाग सर्किल होते हुए सरस डेयरी पर जरूर जाएं. शाम के समय यहां मिलने वाले समोसे और पनीर के पकौड़े आपका दिन बना देंगे. सचमुच ये बहुत टेस्टी होते हैं और एकदम फ्रेश भी. यकीन मानिए स्टोरी लिखते समय मेरे मुंह में उन समोसों और पनीर पकौड़ों का स्वाद ताजा हो रहा है! अगर आपका पॉवभाजी खाने का मन है तो मोती डूंगरी के गणेश मंदिर एरिया में जाएं. यहां रोड साइड पर ही कई वेंडर्स के स्टॉल मिल जाएंगे जो जबरदस्त स्वादिष्ट पावभाजी खिलाते हैं. मोती डूंगरी मंदिर बिड़ला मंदिर के पास ही स्थित है.JLN मार्ग की सैर के अलावा जब आप परकोटे वाले जयपुर में घूमें, परकोटे वाला जयपुर यानी असली जयपुर जिसे महाराजा जयसिंह ने बसाया था, वहां की सैर के दौरान आप संपत की कचौरी का आनंद जरूर लें. साथ में हवा महल एरिया में मिलने वाली बेजड़ की रोटी और लहसुन की चटनी का स्वाद आपका दिन बना देगा. ये स्वाद आपको किसी होटल या ढाबे पर नहीं मिलेगा. आप बस थोड़ी-सी खोज कीजिए, वहां के शॉपकीपर्स आपकी मदद कर सकते हैं, बेजड़ की रोटी-लहसुन की चटनी और साथ में आलू की सब्जी का स्वाद चखने में. बहुत छोटी-छोटी शॉप और थड़ियों पर आपको राजस्थान का ये परंपरागत स्वाद चखने को मिलेगा. ओह! थड़ी यानी ठेला. राजस्थान में ठेले और रेहड़ी को थड़ी कहा जाता है.अब बात करते हैं जयपुर के पॉश मार्केट कीNews Reelsराजापार्क जयपुर के पॉश एरियाज में से एक है. यहां का मार्केट इतना स्पेशल, बड़ा और हैपनिंग है कि आपको अपनी जरूरत की हर चीज यहां मिलेगी. यहां काफी अच्छे शोरूम्स हैं, जहां लेटेस्ट फैशन की चीजें आप खरीद सकते हैं. खैर, हम तो यही कहेंगे कि जयपुर जाकर भी मॉल्स और शोरूम से खरीदारी की तो क्या की. हां, राजापार्क जा ही रहे हैं तो शंकर के समोसे और गोपी की चाट का स्वाद जरूर लेकर आइएगा. मजा आ जाएगा!राजापार्क घूमते हुए यदि तेज भूख लग जाए या खाना खाने का मन हो तो हनुमान ढाबा बेस्ट प्लेस है. बजट फूड मिलेगा, एकदम फ्रेश होगा और टेस्ट जबरदस्त. तो याद रखें, राजापार्क में कुछ बेहतर खाना है तो गोपी की चाट, शंकर के समोसे और हनुमान ढाबा बेस्ट प्लेस हैं.यह भी पढ़ें: मॉनसून में घूमने जाने की प्लानिंग है तो इन 5 जगहों पर बिल्कुल न जाएंयह भी पढ़ें: आलू-टमाटर लवर्स को करना होगा कंट्रोल, मॉनसून में भारी पड़ेगा इस सब्जी का स्वादHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 02:24 PM (IST)

फोटो क्रेडिट- आईसीसीPAK vs NZ T20 WC 2022 Semifinal: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) में पहला सेमीफाइनल मैच न्यूज़ीलैंड और पाकिस्तान (PAK vs NZ) के बीच खेला जा रहा है. इस मैच में न्यूज़ीलैंड ने पहले टॉस जीतकर पहले बल्लेबाज़ी करने का फैसला लिया है. बल्लेबाज़ी के लिए उतरी न्यूज़ीलैंड ने पहले ही ओवर में फिन ऐलन के रूप में पहला विकेट गवा दिया था. पाकिस्तान की तरफ से पहला ओवर फेंकने आए शाहीन अफरीदी (Shaheen Afridi) ने तीसरी ही गेंद पर फिन ऐलन को चलता किया. इस विकेट के बाद पाकिस्तान की जीत तय हो गई है. आइए जानते हैं क्यों पाकिस्तान यह मैच जीत सकती है.दरअसल, इस टी20 वर्ल्ड कप में शाहीन अफरीदी ने जिस मैच में विकेट लिया है, उस मैच में पाकिस्तान को जीत हासिल हुआ है. शाहीन के इस खास आंकड़े को देखकर यही अनुमान लगाया जा रहा है कि अब पाकिस्तान न्यूज़ीलैंड के खिलाफ खेले जा रहे सेमीफाइनल को जीत लेगी. जिन मैचों में शाहीन को विकेट नहीं हासिल हुआ है, उसमें पाकिस्तान को हार का सामना करना पड़ा है.भारत और ज़िम्बाब्वे से मिली थी हारइस टी20 विश्व कप पाकिस्तान ने अब भारत और ज़िम्बाब्वे के खिलाफ दो मैच गवाए हैं. दोनों ही मैचों में तेज़ गेंदबाज़ शाहीन अफरीदी विकेट लेने में नाकाम रहे थे. भारत के खिलाफ खेले गए मैच में शाहीन ने 4 ओवरों में 34 रन खर्च किए थे. इस दौरान उनकी इकॉनमी 8.5 की रही थी. वहीं, ज़िम्बाब्वे के खिलाफ खेलते हुए शाहीन ने 4 ओवरों में 7.2 की इकॉनमी से 29 रन खर्च किए थे.News Reelsग्रुप स्टेज में कैसा रहा प्रदर्शनग्रुप स्टेज में खेले गए मैच में शाहीन ने 14.33 की औसत से अब तक कुल 9 विकेट झटके हैं. वहीं, उनकी इकॉनमी 6.14 की रही है, जो टी20 के लिहाज से काफी अच्छी है. इसमें उनका बेस्ट प्रदर्शन 4/22 का रहा है. अब तक टी20 वर्ल्ड कप उनके लिए अच्छा रहा है.  ये भी पढ़ें....PAK vs NZ: एक बाउंड्री... दो रिव्यू... एक विकेट, शुरुआती तीन गेंदों ने ही सेमीफाइनल में ला दिया रोमांच; देखें वीडियोICC Men's T20I Player Rankings: एक बार फिर टॉप पर रहे सूर्यकुमार यादव, अर्शदीप सिंह ने हासिल की करियर की बेस्ट रैकिंग33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 12 Jun 2022 07:58 AM (IST)

सानंद वर्माBhabi Ji Ghar Par Hain Star Cast: कॉमेडी टीवी सीरियल ‘भाबी जी घर पर हैं’ (Bhabi Ji Ghar Par Hain) साल 2015 से प्रसारित हो रहा है. इतने सालों में इस टीवी सीरियल ने कई उतार चढ़ाव देखे हैं. हालांकि, इस टीवी सीरियल की यूएसपी इसकी ज़बरदस्त स्टार कास्ट रही है. इस सीरियल के एक ऐसे ही चर्चित किरदार के बारे में आज हम आपको बताने जा रहे हैं. यह किरदार है ‘सक्सेना जी’ का, जिसे एक्टर सानंद वर्मा ने निभाया है. आज हम आपको सानंद वर्मा (Saanand Verma) की ही कहानी सुनाने जा रहे हैं जो किसी फिल्म से कम नहीं है. जी हां, मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो एक्टिंग की फील्ड में करियर बनाने की खातिर सानंद ने अपनी लगी लगाई जॉब तक छोड़ दी थी.  एक इंटरव्यू में सानंद वर्मा ने बताया था कि वे लाखों रुपए के पैकेज वाली जॉब कर रहे थे लेकिन उन्हें लगा कि वे एक्टिंग के लिए ही बने हैं जिसके बाद उन्होंने अपनी जॉब छोड़ दी और एक्टिंग की फील्ड में करियर बनाने के लिए मुंबई चले आए. सानंद की मानें तो मुंबई आने के बाद उनका असली स्ट्रगल शुरू हुआ था.असल में सानंद वर्मा मुंबई तो आ गए थे लेकिन उनके पास रहने का ठिकाना नहीं था. ऐसे में वे एक दवाई कंपनी के बदबूदार बेसमेंट में भी सोए. एक्टर की मानें तो वे कई किलोमीटर पैदल चलकर ऑडिशन देने जाया करते थे.  बहरहाल, विज्ञापनों से शुरू हुआ सानंद का सफ़र जल्द ही ‘भाबी जी घर पर हैं’ तक पहुंचा जिसके बाद उनकी किस्मत बदल गई. आपको बता दें कि आज सानंद वर्मा छोटे पर्दे के एक चर्चित स्टार हैं और वे कई वेब सीरीज में भी नज़र आ चुके हैं.Salman Khan Bodyguard: सलमान खान को हर खतरे से बचाते हैं बॉडीगार्ड शेरा, सालाना कमाई सुन दंग रह जाएंगे!News ReelsMahima Chaudhry: नए वीडियो में फिर छलके महिमा चौधरी के आंसू, कैंसर के बाद बदले लुक पर कही ये बड़ी बातKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Gujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढे टी20 वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल मुकाबले में भारत को इंग्लैंड के खिलाफ करारी हार झेलनी पड़ी है. भारत को 10 विकेट से हराने के साथ ही इंग्लैंड ने फाइनल में अपनी जगह बना ली है जहां उनका सामना रविवार को पाकिस्तान से होने वाला है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंगोरखनाथ थाने से बमुश्किल सौ कदम की दूरी पर स्थित भारतीय स्टेट बैंक का एटीएम गैस कटर से काटकर 7.43 लाख रुपये चोरी कर लिए गए. रविवार को घटना के बारे में पता चला. डाग स्क्वाड और फिंगर प्रिंट यूनिट की मदद से पुलिस घटना की छानबीन कर रही है. हैरत की बात ये है कि चोरों ने गैस कटर से एटीएम काटने के पहले वहां लगे दोनों सीसी कैमरे पर काला पेंट लगा दिया था.एसबीआई के एटीएम में चोरी की यह घटना पहली नहीं है. करीब सात साल पहले सिविल लाइन्‍स के हरिओम नगर चौराहा पर लगे पंजाब नेशनल बैंक का एटीएम तोड़कर चोर 10 लाख रुपये निकाल ले गए थे. इस घटना का आज तक पर्दाफाश नहीं हो पाया. पांच साल पहले प्रशांत टावर स्थित एसबीआई के एटीएम में पैसा डालने वाले कर्मचारियों ने ही चोरी की थी. लेकिन, वे पकड़ लिए गए थे.गोरखपुर के गोरखनाथ इलाके के सोनौली रोड पर ये घटना घटी है. इस रोड को नेपाल रोड के नाम से भी जाना जाता है. गोरखनाथ मंदिर के पूरब सड़क पर एबीआई बैंक की शाखा है. यहीं पर ये एटीएम लगा हुआ है. रविवार को दोपहर में रुपये निकलने पहुंचे युवक ने एटीएम टूटा देखकर 100 नंबर पर इसकी सूचना दी. इसके बाद गोरखनाथ पुलिस मौके पर पहुंची. पुलिस पहुंचने के बाद बैंक प्रबंधक और अन्य कर्मचारी भी मौके पर पहुंच गए.घटना को अंजाम देने के पहले एटीएम के बाहर और अंदर लगे सीसीटीवी कैमरे पर चोरों ने काला पेंट लगा दिया था. जिससे चोरी की घटना रिकार्ड नहीं हो पाई है. बैंक के अधिकारी और पुलिस को भी इस कारण सीसीटीवी फुटेज नहीं मिल पाई. शुक्रवार को बैंक बंद होते समय एटीएम में 11.20 लाख रुपये थे. रविवार की रात अंतिम निकासी के बाद 7.43 लाख रुपये बचे थे. इस मामले में पुलिस इस एंगल पर भी काम कर रही है कि एटीएम में रुपए भरने वाले और उसे संचालित करने वालों के साथ बैंक के किसी कर्मचारी की इसमें कहीं मिली भगत तो नहीं है.  छानबीन में पता चला कि रविवार की रात 12 बजे के करीब एटीएम से अंतिम बार दो ट्रांजेक्शन हुआ था. एक बार पांच और तत्काल बाद 15 सौ रुपये निकाले गए थे. इसके बाद एटीएम से कोई निकासी नहीं हुई. आशंका जताई जा रही है कि चोरों ने रात में ही घटना को अंजाम दे दिया है. लेकिन, इसकी जानकारी रविवार को सुबह हो पाई.In Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरबहू डिंपल के लिए मैदान में शिवपाल यादव, तस्वीरों में चाचा के पैर छूते नजर आए अखिलेश, चेहरे पर दिखी मुस्कानIn Pics: डिंपल यादव के नामांकन के दौरान एकजुट दिखा पूरा यादव परिवार, देखिए तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाऋषि सुनक का यूक्रेन को तोहफा, जबकि ब्रिटेन में खुद है मंदी का दौरBritain अपने आर्थिक संकट से कैसे उबरेगा देखिए Parivartan का स्पेशल एपिसोडRishi Sunak के बहाने मायावती का BJP और Congress पर हमला | Mayawati on Dalit PMOwaisi के राह पर चलते Shafiqur Rahman Barq! ब्रिटेन PM के आड़ में बर्क का बड़ा बयानRishi Sunak  की होगी अग्निपरीक्षा क्या वो ब्रिटेन को दे पाएंगे सही दिशा ? । Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 06:29 AM (IST)

बदलते मौसम चक्र से घटा खेती का रकबा.Wheat Crop: इस साल फसलों के लिहाज से मौसम किसानों के लिए अनुकूल नहीं रहा. पहले सूखा ने किसानों की हालत खराब कर दी. बाद में बाढ़ और फिर बारिश ने रही सही कसर पूरी कर दी. लगातार कई दिनों तक हुई बारिश के कारण लाखों रुपये की फसल बर्बाद हो गई. किसान ने कंपनसेशन के लिए सरकार से राहत की मांग की. सभी स्टेट गवर्नमेंट की ओर से किसानों की मदद की जा रही है.राज्य सरकारों ने फसल नुकसान का सर्वे कराकर भी किसानों की ​सहायता की है. लेकिन बदलते मौसम चक्र ने खेती का दायरा भी सिमटने लगा है. इस मौसम के कारण ही परेशान करने वाली एक ऐसी तस्वीर उभरकर सामने आई है कि किसान ही खेती करने में अब कम दिलचस्पी दिखा रहे हैं. इससे उत्तर प्रदेश के कई जिलों में खेती करने का रकबा तक घट गया है. उत्तर प्रदेश के जिलों में घटा रकबाUTTAR PRADESH, BIHAR, MADHYA  PRADESH, राजस्थान समेत कई राज्यों में बारिश की मार देखने को मिली है. विशेषज्ञों का कहना है कि फसल नुकसान अधिक होने के कारण किसान फसल करने में उतना इंटरेस्ट नहीं दिखा रहे हैं. मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, उत्तर प्रदेश के लखीमपुर जिले में रकबा तक घट गया है. इस साल शासन ने यहां गेहूं के रकबे का टारगेट ही कम कर दिया है. पिछले साल एक लाख 94 हजार 544 हेक्टेयर में गेहूं ​प्रोडक्शन का टारगेट था. इस साल गेहूं बुवाई का लक्ष्य घटाकर 1 लाख 93 हजार 542 हेक्टेयर दिया गया है. आंकड़ों पर गौर करें तो 1002 हेक्टेयर बुवाई कम हो गई है. बुलंदशहर, हापुड़, मेरठ, अलीगढ़ समेत अन्य जिलों में भी बुवाई की स्थिति देखी जा रही है. किसान ही मोड़ रहे मुंहजानकारों का कहना है कि किसी भी फसल का रकबा कम होना चिंताजनक है. इसका सीधा अर्थ है कि किसान खेती करने में दिलचस्पी नहीं दिखा रहे हैं. बारिश के कारण किसानों को बहुत नुकसान हुआ है. भविष्य में किसान खेती से जुड़े. इसके लिए उनकी हिम्मत जवाब देने लगी है. इसका जीता जागता एग्जांपल लखीमपुर खीरी जिला है. एग्रीकल्चर डिपार्टमेंट के अफसरों का कहना है कि जिले में बेशक 1002 हेक्टेयर गेहूं बुवाई का लक्ष्य कम किया गया है. लेकिन गेहूं ​प्रोडक्शन पर फोकस अधिक है. गेहूं बुवाई का लक्ष्य कम होने के बावजूद फसल अधिक होगी. News Reelsइतने रेटों पर गेहूं का बीज उपलब्धउत्तर प्रदेश के 75 जिलों के ब्लॉकों के राजकीय बीज भंडारों पर गेहूं, लाही आदि के बीज मौजूद हैं. राजकीय बीज भंडारों पर प्रमाणित बीज का रेट 3820 रुपये प्रति क्विंटल, आधारीय बीज का रेट बीज का रेट 4025 रुपये प्रति क्विंटल तय है. किसान इन सेंटर से बीज ले सकते हैं. बीज पर गवर्नमेंट से जो सब्सिडी मिलेगी. उसे डीबीटी की मदद से किसानों के खाते में भेज दी जाएगी. धान बोते समय बारिश नहीं हुई और जब धान काटने की बारी आई तो बारिश ने फसल बर्बाद हो गई. इसी से किसान परेशान हैं. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- Coarse Grain Export: अमेरिका, ब्रिटेन समेत 11 देशों में बिकेगा भारत का अनाज? केंद्र सरकार की है ये तैयारीPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:26 PM (IST)

लगातार कोशिश कर रहा छात्र (तस्वीर- साभार सोशल मीडिया)Inspiring Viral Video: हिन्दी भाषा के प्रसिद्ध कवि सोहन लाल द्विवेदी ऊर्जा और चेतना से भरपूर रचनाओं की रचना के लिए जाने जाते हैं. उनकी एक कविता 'लहरों से डर कर नौका पार नहीं होती, कोशिश करने वालों की हार नहीं होती' ज्यादातर लोगों ने सुनी ही होगी. जिसे सुन कर अपनी कोशिशों में असफल हो रहे लोग भी काफी उत्साह से मंजिल की ओर कदम बढ़ाते हैं.फिलहाल इन दिनों सोशल मीडिया पर एक वीडियो तेजी से वायरल हो रहा है. जिसमें सोहन लाल द्विवेदी के इस कविता के अंश को देखा जा सकता है. इसमें एक छात्र स्कूल में आयोजित हो रही खेलकूद प्रतियोगिता के दौरान बार-बार असफल होने के बाद भी अपनी कोशिश जारी रखता है और अंत में वह सफल भी हो जाता है.A post shared by 赤星頼信＠RED｜0.2秒でご機嫌になる香りの力♪ (@red_lifecoach)

News Reelsदोस्तों ने बढ़ाई हिम्मतवायरल हो रही वीडियो में उस वक्त ट्विस्ट आता है जब कोशिश करते रहने के बाद भी छात्र सफल नहीं हो पाता और रोते हुए नजर आता है. इसके बाद वहां मौजूद उसके साथी उसके पास आते हैं और उसकी हिम्मत बढ़ाते हैं. इसके बाद छात्र नई ऊर्जा के साथ एक बार फिर कोशिश करता है और टास्क को पूरा कर लेता है. जिसे देख वहां मौजूद सभी दर्शक हक्के-बक्के रह जाते हैं.वीडियो ने किया मोटीवेटवीडियो सोशल मीडिया पर हर किसी का ध्यान अपनी ओर खींच रहा है. जिसे सोशल मीडिया के कई प्लेटफॉर्म पर शेयर किया गया है. इसे इंस्टाग्राम पर रेड लाइफ कोच नाम के पेज पर शेयर किया गया है. जहां पर इस वीडियो को 2 लाख 87 हजार से ज्यादा लाइक्स और 4.6 मिलियन से ज्यादा व्यूज मिल गए हैं. वहीं वीडियो को देख यूजर्स का कहना है कि वह इस वीडियो को देख काफी मोटीवेट हो रहे हैं.यह भी पढ़ेंः Video: रेलवे ट्रैक पर शख्स ने जूते के लिए जोखिम में डाली जान Trending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: रवि बुले  | Updated at : 02 Apr 2022 06:00 AM (IST)

अभ‍िषेक बच्चनDasviSocial Drama Education निर्देशक: तुषार जलोटाकलाकार: अभिषेक बच्चन, यामी गौतम धर, निमरत कौर, मनु ऋषि चड्ढाआम धारणा यही है कि नेताओं का पढ़ाई-लिखाई से क्या काम. राजनीति के गणित बैठाने के लिए किताबी गणित जानना जरूरी नहीं. नेटफ्लिक्स पर रिलीज हुई निर्देशक तुषार जलोटा की पहली फिल्म इसी सिरे को उठा कर बढ़ती है और अंत में पढ़ने-लिखने से ही जनकल्याण का बात करती है. यह एक काल्पनिक हरित प्रदेश की कहानी कहती है, जो अपनी भाषा, चाल-ढाल, अंदाज और लोगों के पहनावे में हरियाणा की नकल लगता है. यहां के मुख्यमंत्री गंगाराम चौधरी (अभिषेक बच्चन) पर शिक्षक भर्ती घोटाले के आरोप लगते हैं और अदालत उसे जेल भेज देती है. आठवीं पास चौधरी का कहना है कि मॉल बनेंगे तो ‘माल’ बनेगा और स्कूल बने तो बेरोजगार ही पैदा होंगे. चौधरी जेल जाने से पहले पत्नी बिमला देवी (निमरत कौर) को अपनी जगह कुर्सी पर बैठा जाता है. जेल में चौधरी का सामना सख्त सुपरिंटेंडेंट ज्योति देसवाले (यामी गौतम धर) से होता है. ज्योति उसे जाहिल-गंवार कहती है और तब चौधरी ठान लेता है कि अब दसवीं पास करके ही मानूंगा. यदि दसवीं पास न कर सका तो कभी मुख्यमंत्री की कुर्सी पर नहीं बैठूंगा.इस छोटे से दायरे में दसवीं की पूरी कहानी घूमती है और तरह-तरह के ड्रामे रचती है. इस कहानी का अंत क्या होगा, यह कहने की जरूरत नहीं. लेखकों की लंबी टीम और निर्देशक ने कहानी को कॉमिक टच दिया है. इसका मतलब यही है कि पूरे मामले को आप गंभीरता से न लें। यही बात कहानी की असली समस्या है. चौधरी की दसवीं की तैयारी फिल्म में सचमुच का हव्वा बन जाती है और उसमें काफी वक्त गुजर जाता है. तैयारी करते हुए चौधरी इतिहास पढ़ते-पढ़ते ‘मुन्नाभाई’ हो जाता है और उसे लाला लाजपत राय, महात्मा गांधी और चंद्रशेखर आजाद से लेकर सुभाष चंद्र बोस जैसे स्वतंत्रता सेनानी दिखने लगते हैं. वह उनसे बातचीत करने लगता है। गणित, भौतिकी, अंग्रेजी और हिंदी पढ़ाने वाले भी उसे जेल में मिल जाते हैं. इस फिल्म की जेल और यहां का माहौल अक्सर किसी मॉर्निंग वॉक वाले बगीचे जैसा नजर आता है.दसवीं का एकमात्र रोचक ट्विस्ट यह है कि चौधरी की रोटी पकाने और तबेला संभालने वाली बीवी मुख्यमंत्री बनकर इतनी स्मार्ट हो जाती है कि कहती है, ‘सरकार चलाने के बाद गाय-भैंस नहीं चराऊंगी’. नतीजा फिल्म के राजनीतिक ड्रामे के रूप में आता है। यही सबसे कमजोर और अतार्किक हिस्सा है. यहां फिल्म औंधे मुंह गिर जाती है. न तो उतार-चढ़ाव-तनाव आते हैं और न कोई ऐक्शन होता है. जेल से रिहाई के बाद चौधरी और बिमला का टकराव हवा निकले गुब्बारे जैसा है. जब पति-पत्नी चुनाव में आमने-सामने होते हैं, तब भी कोई डायलॉगबाजी नहीं है. सिर्फ चौधरी को शिक्षा के महत्व पर जगह-जगह भाषण देते दिखाया गया है.News Reelsदसवीं की शुरुआत बहुत धीमी है. आधे घंटे से अधिक गुजरने पर भी फिल्म पकड़ नहीं बना पाती. इस दौरान हंसाने की कोशिश करते हुए अभिषेक खुद हास्यास्पद बने रहते हैं क्योंकि वह किरदार में फिट नहीं दिखते. ऐसा लगता है कि वह जबर्दस्ती खुद को एडजस्ट करने की कोशिश कर रहे हैं. उनकी हरियाणवी टोन और बॉडी लैंग्वेज मेल नहीं खाती. करीब घंटा भर बाद जब कहानी में यामी और निमरत मोर्चे संभालती हैं तो अभिषेक पर कहानी का बोझ कुछ कम होता है और फिल्म में थोड़ी रवानी आती है. मगर यह ज्यादा देर बनी नहीं रह पाती. चौधरी की दसवीं की परीक्षा की तैयारी और उसके बाद पॉलिटिकल ड्रामा फीके साबित होते हैं. अंत में फिल्म सबके शिक्षित होने की जरूरत पर जोर देते हुए, उसके मुफ्त होने के राजनीतिक चुनावी एजेंडे पर आ जाती है.दसवीं औसत फिल्म है और इसका दसवीं बोर्ड परीक्षा की तैयारी में लगे विद्यार्थियों से कोई संबंध नहीं है. असल में यह राजनेताओं के लिए शिक्षाप्रद फिल्म है, जिससे वे कभी कुछ सीखेंगे नहीं। इसमें जनता के लिए भी कोई मैसेज नहीं है. फिल्म जनता से यह तक कहने की हिम्मत नहीं करती कि कम पढ़े या अनपढ़ नेताओं को अपना प्रतिनिधि न चुनें. अभिषेक जरूर खुद को जमाने के लिए मेहनत करते हैं लेकिन मेहनत रंग नहीं लाती. यहां अगर किसी का रंग जमता है, तो वह हैं निमरत कौर. लेकिन उनका किरदार मजेदार होने के बावजूद लेखक-निर्देशक उसमें धार नहीं पैदा कर पाए. जबकि यामी गौतम धर सुंदर दिखी हैं और उन्होंने अभिनय भी अच्छा किया है. तुषार जलोटा के निर्देशन में कसावट नहीं है. तषार भजन सम्राट अनूप जलोटा के भतीजे हैं. फिल्म को लिखने में मेहनत नजर नहीं आती और नए आइडिये नहीं दिखते. कहानी राम बाजपेयी ने लिखी है, जबकि पटकथा रितेश शाह, सुरेश नायर और संदीप लेजिल की है. चर्चित कवि डॉ.कुमार विश्वास को यहां स्क्रिप्ट तथा संवाद कंसलटेंट का क्रेडिट दिया गया है. गीत-संगीत ठीक है और एक बार सुना जा सकता है.ये भी पढ़ें:- कपिल शर्मा के टीचर उन्हें बुलाया करते थे निकम्मा, कॉमेडियन ने खुद सुनाया था इसके पीछे का मजेदार किस्साये भी पढ़ें:- 82 साल की जानी-मानी कवियित्री और गीतकार माया गोंविद का निधनBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 10:44 PM (IST)

पार्कर पैनParker Pen: बात है 1880 के दशक की. जॉर्ज सैफर्ड पार्कर अमेरिका के विंकोंसिन प्रोविनेंस के जेम्सविले में एक टेलीग्राफी स्कूल में शिक्षक थे. पढ़ाने के अलावा वो एक पेन कंपनी जॉन हॉलैंड गोल्ड के फाउंटेन पेन बेचते थे. उस समय ये प्रोडक्ट्स ज्यादा लंबे नहीं टिकते थे. इनकी इंक जल्दी खत्म हो जाती थी और ये लीक भी होते थे. इन दिक्कतों को देखते हुए पार्कर ने इसे चुनौती के रूप में लिया और फाउंटेन पेन को सुधारने के लिए, उसकी कमियों पर सुधार में काम करना शुरू किया. अपनी इस मुहिम में उन्होंने अपने छात्रों को भी शामिल किया. लगभग एक महीने में उन छात्रों के पेन्स को दुरस्त कर दिया. बस... यहीं से पार्कर और उनके पेन की कहानी की शुरुआत होती है. 1888 में शुरू हुई कंपनी जॉर्ज पार्कर ने फाउंटेन पेन की ज्यादातर कमियां सुधार ली और अब उनका दिमाग व्यापार करने की सोचने लगा. लेकिन अभी दो कॉमन समस्याएं थीं. पहली थी पैसे की कमी और दूसरी थी फेलियर का डर. पार्कर ने अपना खुद को प्रोत्साहित किया और दिक्कतें दूर करने के लिए नए समाधान ढूंढने में लग गए. परिणामस्वरूप लकी कर्व फीड के रूप में उन्हें एक ऐसा समाधान मिला जो पेन के इस्तेमाल न होने कर इससे अतिरिक्त स्याही निकाल लेता था. आखिरकार 1888 में पार्कर में अपनी पेन कंपनी खोल ली. चल पड़ा बिजनेस News Reelsपार्कर को मोटी पूंजी की आवश्यकता थी. तब उनका साथ दिया डब्ल्यूएफ पामर ने. डब्ल्यूएफ पामर की मुलाकात पार्कर से एक इंश्योरेंस के चक्कर में हुई थी. पामर ने जॉर्ज से प्रभावित होकर तब उनको 1000 डॉलर की पूंजी दी और कंपनी में उनकी आधी हिस्सेदारी हो गई. 1898 तक पार्कर और पामर ने एक छोटे से घर से ही कंपनी का संचालन किया. उन्हें बाजार में अच्छा रेस्पॉन्स मिलने लगा. सन 1899 में अपने पेन का जॉइंटलेस मॉडल लांच करने के साथ ही उन्होंने जेम्सविले के साउथ मेन स्ट्रीट पर एक चार मंजिला इमारत को अपना कारोबार का केंद्र बनाया. जल्दी ही दुनियाभर में उनके 100 डिस्ट्रीब्यूटर हो गए. बॉलपेन ने बढ़ा दी लोकप्रियता 1937 में जॉर्ज पार्कर का निधन हो गया. उनके.निधन के बाद कंपनी को कुशल प्रबंधकों ने संभाला और आगे बढ़ाया. 20वीं सदी के मध्य में दुनिया में बॉल पेन की एंट्री हो चुकी थी और बाजार में वह अच्छे कदम जमा चुका था. बॉल पेन को मात देने के लिए पार्कर ने भी अपना शानदार बॉलपेन जाॅटर पेश किया. 1954 के बाद से कई दशकों तक जॉटर का जलवा रहा. यह भी पढ़ें - देश में कब आया था दस हजार का नोट? एक ही सीरियल नंबर के दो नोट हो सकते हैं क्या!ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 07:40 PM (IST)

प्रतिकात्मक फोटोMultibagger Stock Tips: बाजार को मजबूती देने में बैंकिंग सेक्टर का बड़ा योगदान रहा है. ऐसे में निजी क्षेत्र के दिग्गज बैंक एक्सिस बैंक के शेयर को खरीदने की सलाह दी जा रही है. Goldman Sachs ने एक्सिस बैंक के शेयर को Nuetral से Buy श्रेणी में अपग्रेड करते हुये निवेशकों को शेयर की खरीदारी करने को कहा है. ये भी पढ़ें: HP Adhesives Ltd IPO: आईपीओ बाजार में एक और कंपनी का दस्तक, 15 दिसंबर को खुल रहा HP Adhesives का आईपीओएक्सिस बैंक का शेयर दे सकता है 30% रिटर्नGoldman Sachs ने एक्सिस बैंक के शेयर को  920 रुपये के टारगेट के साथ खरीदारी करने को कहा है. पहले रिसर्च फर्म ने 792 रुपये का टारगेट दिया था.  Goldman Sachs का मानना है कि एक्सिस बैंक का वैल्युएशन निवेश के लिहाज से बेहद शानदार है. मंगलवार को एक्सिस बैंक का शेयर 711 रुपये पर बंद हुआ है. यानि मौजूदा स्तर से एक्सिस बैंक का शेयर खरीदने पर निवेशकों को करीब 30 फीसदी का रिटर्न मिल सकता है. News Reelsये भी पढ़ें: Indian Railway: देहरादून से नई दिल्ली तक विस्टाडोम कोच से लैस वंदे भारत ट्रेन चलाने की तैयारी, जानें विस्टाडोम कोच की खासियतशानदार प्रदर्शन की उम्मीद Goldman Sachs के मुताबिक एक्सिस बैंक के शेयर ने अपने सेक्टर के मुकाबले बीते छह महीने में 12 फीसदी अंडरपरफॉर्म किया है. एक्सिस बैंक 1.6 गुणा प्राइस टू बुक वैल्यू के हिसाब से ट्रेड कर रहा है. एसेट क्वालिटी में सुधार, क्रेडिट कॉस्ट के रिलिज करने और मुनाफे में बढ़ोतरी के चलते एक्सिस बैंक में सुधार देखा जा सकता है. एक्सिस बैंक फिलहाल आईसीआईसीआई बैंक के मुकाबले 16 फीसदी डिस्काउंट पर ट्रेड कर रहा है. एक्सिस बैंक के अलावा Goldman Sachs ने एलआईसी हाउसिंग फाइनैंस और एम एंड एम को भी अपग्रेड किया है. डिस्क्लेमर: (यहां मुहैया जानकारी सिर्फ़ सूचना हेतु दी जा रही है. यहां बताना ज़रूरी है की मार्केट में निवेश बाजार जोखिमों के अधीन है. निवेशक के तौर पर पैसा लगाने से पहले हमेशा एक्सपर्ट से सलाह लें. ABPLive.com की तरफ से किसी को भी पैसा लगाने की यहां कभी भी सलाह नहीं दी जाती है.)Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटवरुण धवन और नताशा दलाल की परंपरागत हिंदू रीति-रिवाज से शादी हो चुकी है. दोनों की शादी का वेन्यू मुंबई के अलीबाग में मौजूद 'द मैन्शन हाउस' था. शादी के बाद वरुण ने सोशल मीडिया पर अपनी शादी की तस्वीरें शेयर की. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालJohn Abraham की फ़िल्म Attack जैसी Sci-Fi Action फ़िल्म Bollywood में कभी नहीं बनी !Hum Do Hamare Do Review: क्यों इन दो वजहों से देखनी चाहिए ये फिल्म? | Rajkumar Rao | Kriti SanonHum Do Hamare Do Trailer Review | Raj Kumar Rao को शादी के लिए मम्मी पापा की तलाश | Kriti Sanon Ratna Pathak Shah बोलीं, 'देश के युवा परेशान हैं'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेTop News: Hemant Soren को SC से राहत, जारी रहेगी ED की जांच | Jharkhand Illegal mining caseTop News: Jharkhand के Ranchi में विधायकों के ठिकानों पर IT की छापेमारी | ABP NewsTop Headlines: Jharkhand में Congress विधायक के ठिकानों पर Income tax की छापेमारीED Raid: Jharkhand और West Bengal में ED का बड़ा एक्शन, कई ठिकानों पर छापेमारीJharkhand: सरकारी स्कूल में घुसकर समुदाय विशेष के दबंगई का मामला आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUttarakhand News: पूर्व विधायकों ने बनाया नया संगठन, उत्तराखंड में कुछ बड़ा होने वाला है!Uttarakhand BJP ने 13 जिलों के 19 संगठनात्मक जिला अध्यक्ष के नामों का किया ऐलानUttarakhand BJP के प्रदेश अध्यक्ष ने की नए संगठनात्मक जिलों के जिला अध्यक्षों की घोषणाAlmora: Uttarakhand Congress की कुमाऊं मंडल में बड़ी बैठक, ये दिग्गज नेता होंगे शामिलDehradoon: पार्टी कार्यालय पहुंचीं केंद्रीय मंत्री प्रतिमा भौमिक, CM Dami की तारीफ में कही ये बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेकमांडो भेजने में अब होगी और आसानी, भारत के इस शहर में बनेगा C295गुजरात : हिंदुत्व के मैदान पर बीजेपी को ललकार,आम आदमी पार्टी की रणनीति कितनी कारगर?हिमाचल प्रदेश: अपनों से ही जूझ रही है बीजेपी-कांग्रेस, आम आदमी पार्टी कहीं बिगाड़ न दे खेलExplained: 120 मिनट रहा व्हाट्सएप का ग्रहण काल, 8 अरब मैसेज न जा सके, न आ सकेतेजस 2.0: पहले से ज्यादा खतरनाक और ताकतवर, 10 बीवीआर मिसाइलें हो जाएंगी लैसजानिए किस राज्य में हैं सबसे ज्यादा आवारा कुत्ते, इनके काटने से देश में होती है हर साल हजारों की मौतकांग्रेस अध्यक्ष पद का चुनाव: कमान किसी को भी मिले, लेकिन पार्टी की दुर्दशा की ये कहानी जरूर पढ़ेंहिंदी में डॉक्टरी पढ़ाई का फैसला कितना उचित, जानिए डॉक्टरों, छात्रों और हिंदी के प्रोफेसर की रायहिजाब पर बहस के बीच जामिया और अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय की छात्राओं की राय भी जानिएबेल्लारी : जहां हुई थी सोनिया गांधी और सुषमा स्वराज की जंग, जानिए किसने सीखी थी कन्नड़महिला विरोधी परंपराओं को चुनौती देता मिथिला का सामा-चकेवा लोकपर्व8 में से एक इंसान कर रहा है डिप्रेशन के कारण सुसाइड, जानिये क्रिएटिव काम से कैसे मिलती है मदद'इंस्पेक्टर राज' और भ्रष्टाचार से परेशान लोगों के बीच अमिताभ बच्चन ने गढ़ी थी 'एंग्री यंग मैन' की छविउज्जैन के महाकाल मंदिर का पुराणों में क्या है वर्णन, कब हुई थी प्राण प्रतिष्ठाभारत सरकार की अग्निपथ योजना से नेपाल में नाराजगी क्यों?अगर रूस-अमेरिका में परमाणु युद्ध हुआ तो पहले घंटे में कितने लाख लोगों की होगी मौत? वैज्ञानिकों ने चेताया'वो जो हममें तुममें क़रार था...' ग़ज़ल की शमा रौशन कर आफताब बन चमकती हैं बेगम अख्तर14 साल के लड़के ने जम्मू-कश्मीर में लड़ी थी वेश्यावृत्ति के खिलाफ लड़ाई, नाम था मोहम्मद सुभान हज्जामऊषा सिलाई मशीन की वजह से ऑनलाइन प्रोडक्ट बेचने वाले कंपनियों के लिए आ गया बड़ा नियम!जम्मू-कश्मीर: गृहमंत्री अमित शाह ने राजौरी और बारामूला ही जाना क्यों चुना?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 08:13 AM (IST)

इमरान खान (फाइल फोटो)  ( Image Source : Getty )Imran Khan News: पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान ने सोमवार (7 नवंबर) को दावा किया कि गुजरांवाला में एक राजनीतिक रैली में उन पर हमला करने के बाद उनके दाहिने पैर से तीन गोलियां निकली गईं. पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ प्रमुख ने सीएनएन के बेकी एंडरसन के साथ एक विशेष इंटरव्यू के दौरान लाहौर के जमान पार्क में अपने आवास से बोलते हुए ये दावे किए. सीएनएन ने इमरान खान के हवाले से कहा, "मेरे दाहिने पैर से तीन गोलियां निकालीं. बाईं ओर कुछ छर्रे थे जिन्हें उन्होंने अंदर छोड़ दिया है." हत्या की साजिश किसने रची और इस बारे में उन्हें किसने जानकारी दी, इस सवाल पर इमरान ने कहा कि उन्हें खुफिया एजेंसियों के भीतर से जानकारी मिली है. इमरान ने यह भी कहा, "याद रखें, साढ़े तीन साल मैं सत्ता में था. मेरे खुफिया एजेंसियों, विभिन्न एजेंसियों के साथ संबंध हैं."'दो महीने पहले रची गई हत्या की साजिश'इमरान खान ने आगे दावा किया कि उनके खिलाफ पूरी हत्या की साजिश की कल्पना दो महीने पहले की गई थी. उन्होंने कहा, "यह सब तब शुरू हुआ जब मुझे पद से हटा दिया गया था और तब से यह उम्मीद की जा रही थी कि मेरी पार्टी अलग हो जाएगी, लेकिन इसके बजाय जो हुआ वह यह था कि एक बड़ी सार्वजनिक प्रतिक्रिया हुई और मेरी पार्टी को अपार समर्थन मिला."News Reels'मैंने चेतावनी दी थी कि ऐसा होगा'एआरवाई न्यूज की रिपोर्ट के अनुसार, इमरान खान ने दावा किया कि मौजूदा सरकार ने उन पर हमले की योजना बनाई थी और वह यह दिखाना चाहते थे कि एक "धार्मिक कट्टरपंथी ने ऐसा किया है." उन्होंने कहा, "यह एक सुनियोजित हत्या का प्रयास था. मैं पहले से ही ऑन एयर हो गया था और चेतावनी दी थी कि ऐसा ही होगा."अब गुरुवार को शुरू होगा लॉन्ग मार्चगौरतलब है कि इमरान खान पर हमले की वजह से पिछले सप्ताह स्थगित किया गया पाकिस्तान तहरीक ए इंसाफ (पीटीआई) का लॉन्ग मार्च गुरुवार को फिर शुरू होगा. पार्टी के दो नेताओं ने सोमवार को यह बात कही. लाहौर में एक संवाददाता सम्मेलन के दौरान, पूर्व विदेश मंत्री कुरैशी ने कहा कि इस कदम ने पार्टी कार्यकर्ताओं और राष्ट्र को एक स्पष्ट संदेश भेजा है कि जब तक 'हकीकी आज़ादी प्राप्त नहीं हो जाती' तब तक मार्च जारी रहेगा.ये भी पढ़ें- Imran Khan: 'सत्ता का दुरुपयोग रोकने के लिए तुरंत करें कार्रवाई', इमरान खान ने राष्ट्रपति को लिखी चिट्ठीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटTV actor Dheeraj Dhoopar's credit card hackedजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: अभिनव आज़ाद  | Updated at : 15 Nov 2022 05:33 PM (IST)

अबांती रायडू और ड्वेन ब्रॉवो (फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Chennai Super Kings: चेन्नई सुपर किंग्स ने क्रिस जॉर्डन (Chris Jordan), एडम मिल्ने (Adam Milne) और मिचेल सेंटनर (Mitchell Santner) को रिलीज करने का फैसला किया है. वहीं, ऐसा माना जा रहा है कि महेन्द्र सिंह सिंह (MS Dhoni) की कप्तानी वाली यह टीम अंबाती रायडू (Ambati Rayudu) और ड्वेन ब्रॉवो (Dwayne Bravo) को भी रिलीज कर सकती है. दरअसल, कोच्चि में 23 दिसंबर को आईपीएल ऑक्शन 2023 (IPL Auction 2023) का आयोजन होना है. इसस पहले आज आईपीएल टीमों को अपने-अपने रिटेन और रिलीज खिलाड़ियों की फाइनल लिस्ट बीसीसीआई को देनी है.चेन्नई सुपर किंग्स ने रवीन्द्र जडेजा को किया रिटेनचेन्नई सुपर किंग्स ने तमाम अफवाहों के बीच ऑलराउंडर रवीन्द्र जडेजा को रिटेन करने का फैसला किया है. इससे पहले ऐसा माना जा रहा था कि रवीन्द्र जडेजा को चेन्नई सुपर किंग्स रिलीज कर सकती है. वहीं, पिछले दिनों इस टीम ने रहमानुल्लाह गुरबाज, लॉकी फर्ग्यूसन और शार्दुल ठाकुर को अपने साथ जोड़ा था. कोलकाता नाइट राइडर्स ने रहमानुल्लाह गुरबाज और लॉकी फर्ग्यूसन को गुजरात टाइटंस जबकि शार्दुल ठाकुर को दिल्ली कैपिटल्स से ट्रेड किया था.कोलकाता नाइट राइडर्स ने इन खिलाड़ियों को किया रिलीजNews Reelsवहीं, आज शाम 5 बजे तक सभी आईपीएल टीमों को अपने-अपने रिटेन और रिलीज खिलाड़ियों की फाइनल लिस्ट बीसीसीआई को देनी है. मुबंई इंडियंस और चेन्नई सुपर किंग्स समेत बाकी टीमों ने अपने-अपने रिटेन और रिलीज खिलाड़ियों की फाइनल लिस्ट तैयार कर ली है. इसके अलावा शाहरूख खान (Shahrukh Khan) की टीम कोलकाता नाइट राइडर्स (Kolkata Knight Riders) ने शिवम मावी (Shivam Mavi), मोहम्मद नबी (Mohammad Nabi) और चमिका करूणारत्ने (Chamika Karunaratne) को रिलीज करने का फैसला किया है.ये भी पढ़ें-IPL 2023 Retention: शाहरूख खान की टीम KKR ने शिवम मावी, मोहम्मद नबी और चमिका करूणारत्ने को किया रिलीजT20 World Cup Final: पाकिस्तानी बल्लेबाज शान मसूद का बड़ा बयान, कहा- इंग्लैंड के खिलाफ हार के लिए मैं कसूरवारWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेABP News C-Voter Survey On Congress: हिमाचल प्रदेश में चुनाव की तारीखों का एलान हो चुका है. राज्य में 12 नवंबर को मतदान होगा. गुजरात में भी किसी दिन चुनाव की तारीखों का एलान हो सकता है. इससे पहले बड़े-बड़े नेता युद्ध स्तर पर चुनाव प्रचार में जुटे हुए हैं. चुनाव से पहले कांग्रेस को भी मल्लिकार्जुन खरगे के रूप में नया अध्यक्ष मिल गया है. इस चुनावी माहौल के बीच abp न्यूज़ के लिए सी वोटर ने साप्ताहिक चुनावी सर्वे किया है. सर्वे में हिमाचल प्रदेश के 1,397 और गुजरात के 1,216 लोगों की राय ली गई है. सर्वे में मार्जिन ऑफ एरर प्लस माइनस 3 से प्लस माइनस 5 फीसदी है. Top 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBengal SSC Scam : मंत्री के कैशकांड को लेकर मुश्किल में Mamta Banerjee सरकार | Bharat Ki BaatPradesh Dhuaandhaar: 17 जून को Azamgarh के दौरे पर रहेंगे Jayant ChaudharyPresident Election को लेकर विपक्ष बना रहा रणनीति!, Mamata Banerjee ने बुलाई बैठकHowrah में हिंसा का जिम्मेदार कौन है ? | West Bengal ClashHowrah Clash को लेकर CM Mamata Banerjee ने BJP को घेराजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेलखनऊः इमामबाड़ा का अजब फरमानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेKaran Kundrra क्या एक Vampire Based शो से करेंगे छोटे पर्दे पर वापसी ? शो के लिए किया Weight Loss ? | ENT LIVETejasswi Prakash को Karan Kundrra के साथ Publicly दिखने से क्यों लगता है डर ? | ENT LIVETejasswi Prakash को किसने पहना दी अंगूठी ? क्या शादी करने वाले हैं Tejran ? | ENT LIVETejRan के खुल्लम खुल्ला प्यार पर सवाल क्यों ? Karan Kundrra | Tejasswi Prakash | ENT LIVEKaran Kundrra Interview: खुद को क्यों नहीं मानते King ! Tejasswi Prakash से करेंगे शादी ? TejRanजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाक्या हिमाचल दौरे पर थीं Sonia Gandhi ? जानिए BJP प्रवक्ता गौरव भाटिया का क्या है दावादक्षिणपथ पर Modi..कांग्रेस प्रवक्ता Alka Lamba ने लगाएं कई बड़े आरोपCongress की Bharat Jodo Yatra में क्यों नहीं है Gujarat ? जानिए कांग्रेस नेता Alka Lamba ने क्या कहाफटाफट खबरें: PM Modi ने दी देश को पांचवीं Vande Bharat Train की सौगातOwaisi की ट्रेन पर चले पत्थर आखिर ओवैसी से किसको डर ? । Gujarat Election 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाCM Yogi Mathura Visit : सीएम योगी की अधिकारियों के साथ समीक्षा बैठक, दिए ये कड़े निर्देशCM Yogi Breaking: यूपी के ताबड़तोड़ दौरे पर रहेंगे सीएम योगी, गोरखपुर में लगाएंगे जनता दरबारLucknow: त्योहारों को लेकर CM Yogi की बड़ी बैठक,अराजक तत्वों से निपटने के लिए पुलिस को दिए आदेशCM Yogi की गोरखपुर में लॉ एंड ऑर्डर को लेकर समीक्षा बैठक, अधिकारियों को दिए ये निर्देशप्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के संबंध में CM Pushkar Dhami की समीक्षा बैठक | Hindiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायायूपी के लव जेहाद कानून को SC में चुनौतीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायायूं तो चांद पर ग्रहण करीब 2 घंटे तक रहा..लेकिन सूतक काल की शुरुआत 9 घंटे पहले हो गई थी. जो कि ग्रहण की समाप्ति के साथ समाप्त हुई...शाम 6:19 बजे चंद्रग्रहण समाप्त हुआ..जिसके बाद मंदिरों के कपाट खोले गए...भगवान को स्नान कराया गया. मंदिर परिसर में गंगाजल छिड़ककर शुद्ध किया गया. वहीं भक्तों ने गंगा में आस्था की डुबकी लगाई...मान्यताओं के मुताबिक ग्रहण के बाद दान की परंपरा है....मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सIndependence Day: आजादी के बाद Maruti Suzuki के भारतीय बाजार में आने की पूरी कहानी2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथMaruti Suzuki aur Reliance ने कोरोना काल में कर्मचारियों पर निगरानी के लिए बनाये appCorona Lockdown: April में नहीं बिकी Maruti Suzuki की एक भी कार, इतिहास में पहली बार हुआ ऐसा | ABP UncutMaruti Suzuki की कांसेप्ट कार 'FUTURO-e' के साथ Auto Expo 2020 की आधिकारिक शुरूआतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाकल दुनिया भर में चंद्र ग्रहण दिखाई दिया...सबसे पहले चंद्र ग्रहण प्रशांत महासागर में दिखाई दिया, फिर इसके बाद अमेरिका,ऑस्ट्रेलिया जापान और चीन में देखा गया...कई जगहों पर पूर्ण चंद्र ग्रहण होने पर ब्लड मून दिखाई दिया....भारत में चंद्रग्रहण शाम 4.17 बजे शुरु हुआ जो शाम 6 बजकर 19 मिनट पर खत्म हुआ... तो शुद्दिकरण के बाद मंदिरों के कपाट खुलने लगे... मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 06:47 PM (IST)

मोनोपॉज पर मिशेल ओबामा की रायMichelle ObamaOn Menopause: किसी भी महिला के जीवन में मासिक धर्म (menstruation) जितना जरूरी होता है मेनोपॉज (Menopause) की स्थिति भी उतनी ही महत्वपूर्ण है. यह वह प्रक्रिया है जब मासिक चक्र की प्रक्रिया रुक जाती है. आमतौर पर इस चक्र के रुकने की अवधि 45 से 50 साल होती है. यह महिला के जीवन का एक अनिवार्य हिस्सा है लेकिन जानकारी सीमित होना और जागरूकता कम होने के चलते यह एक कठिन दौर बन जाता है जो शारीरिक, भावनात्मक और मानसिक तनाव दे देता है.अक्सर महिलाएं इस पर बात करने से कतराती हैं लेकिन 58 साल की पूर्व प्रथम महिला मिशेल ओबामा (Michelle Obama) ने महिलाओं के शरीर में हार्मोन परिवर्तन पर सार्वजनिक रूप से चर्चा की है. मिशेल ओबामा ने इस टॉपिक पर बात करके महिलाओं की उस संकोच को दूर करने की कोशिश की है जिस वजह से वह अपनी परेशानी को दूसरों के सामने रख नहीं पाती थी.मेनोपॉज पर क्या बोलीं फर्स्ट लेडी मिशेल ओबामाअमेरिका की पूर्व प्रथम महिला (First Lady) ने हाल ही में अपनी पुस्तक द लाइट वी कैरी (The Light We  Carry) की रिलीज से पहले पीपल मैगजीन (People Magazine)के साथ मेनोपॉज के दौरान होने आने वाली चुनौतियों पर बात की है. उन्होंने कहा कि इस पर बातचीत करने के लिए बहुत ज्यादा कुछ नहीं है. मैं इस से गुजर रही हूं, और मुझे पता है कि मेरे दोस्त भी इस से गुजर रहे हैं. वो बताती हैं कि इस दौर में उन्हें दोस्तों से भी बहुत मॉरल सपोर्ट मिला है. हम आपस में बात करते हैं. हंसते हैं, एक साथ अपने चुनौतियों को शेयर करते हैं, इससे कई वास्तविक जानकारी मिलती है जो आपको इस कठिन दौर में मदद करती है.News Reelsखुद को अलग नजरिए से देखने की जरूरतमिशेल इस दौरान आने वाली बदलाव को स्वीकर करती हैं. उन्होंने कहा कि अगर मैं चल सकती हूं और आगे बढ़ सकती हूं तो मुझे दौड़ने की जरूरत नहीं है. मुझे हर किसी को हराने की जरूरत नहीं है. मुझे अपने स्वास्थ्य के क्षेत्र में खुद देखने के तरीके को बदलना होगा. मैं कभी भी अपना वजन नहीं करती. मैं संख्याओं से स्टिक रहने की कोशिश नहीं करती.उन्होंने कहा कि मैं शारीरिक रूप से सक्रिय हूं. और मेरा लक्ष्य अब पहले जैसी मिशेल ओबामा होने के बजाय मैं बस चलते रहना चाहती हूं.मेनोपॉज (Menopause) के बाद उनके वर्कआउट में कितना बदलाव आया है इस पर बात करते हुए उन्होंने इस बात को स्वीकारा कि, वह पहले जितना खुद को वर्कआउट की तरफ नहीं धकेल सकती. इसकी कुछ वजह मेनोपॉज है, तो कुछ उम्र का बढ़ना है. वो कहती हैं कि हम सब मेनोपॉज के उस दौर से गुजर रहे हैं, जिसमें कमर का बढ़ना, वेट गेन होना सामान्य है. इन सब को लेकर मुझे ऑब्सेसिव होकर नहीं बल्कि सोच समझकर चलने की जरूरत है.इस वजह से खुद को ब्लेस्ड मानती हैं मिशेलवर्तमान में अपने फिटनेस पर बात करते हुए उन्होंने कहा कि वह कार्डियो स्ट्रैचिंग अधिक करने के बजाय अपनी फिटनेस को लचीला बनाने पर ज्यादा ध्यान रखती हैं. वो कहती है कि शरीर को संतुलित रखने के लिए जितनी फिटनेस की आवश्यकता है उतना वो मेंटेन कर पा रही हैं. मिशेल ओबामा खुद को खुशकिस्मत मानती हैं कि मेनोपॉज (Menopause) के दौरान उन्हें किसी तरीके का बहुत ज्यादा मूड स्विंग का अनुभव नहीं हुआ. उन्हें ये एक तरह से आशिर्वाद लगता है कि उनकी त्वचा अभी भी स्वस्थ है। उनके बाल अभी भी सिर में हैं. वह इन चीजों को आशीर्वाद के रूप में गिनती है.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथभोजपुरी एक्ट्रेस मोनालिसा हर त्यौहार को धूमधाम से मनाती नजर आती हैं. मोनालिसा पिछली दिवाली भी दिवाली के रंग में रंगी नजर आईं थी.मोनालिसा यह बात बेहद अच्छे से जानती हैं कि फेस्टिव डेज पर अपने लुक को कैसे खास बनाना है.पिछली दिवाली मोनालिसा ने फ्लोरल साड़ी पहने हुए, हाथ में दीया लिए हुए, साथ ही घर की सजावट करते हुए कई तस्वीरें पोस्ट की थीं.मोनालिसा का दिवाली लुक काफी सिंपल था लेकिन फिर भी काफी अट्रैक्टिव था.मोनालिसा ने पिंक फ्लोरल ऑर्गेंजा साड़ी के साथ पर्ल इयरिंग्स कैरी किए हुए थे.माथे पर गुलाबी बिंदी लगाए हाथों में रजवाड़ी कड़े पहने हुए एक्ट्रेस ने अपने लुक को कंप्लीट किया था.अगर आप भी मोनालिसा की तरह अपने लुक को अट्रैक्टिव बनाना चाहते हैं तो आप उनको अपनी इंस्पिरेशन बना सकते हैं.मोनालिसा के फेस्टिव लुक को कॉपी करते हुए महफिल की निगाहें अपनी ओर खींच सकते हैं.जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशनShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाABP LIVE की टीम पहुंची हिमाचल प्रदेश जानने के लिए की आखिर क्या है हिमाचल में चुनावी माहौल और वहां की जनता किसे बनाना चाहती है अपना मुख्यमंत्री।  इसी कड़ी में बात हुई हमारी हिमाचल प्रदेश के कारीगरों से। हिमाचल के कारीगरों को क्या समस्याएं होती हैं ? जानिए हमारी Ground Report मेंकेंद्र सरकार ने पॉपुलर फ्रंट ऑफ इंडिया यानी PFI और उसके 8 सहयोगी संगठनों को 5 साल के लिए बैन कर दिया है. गृह मंत्रालय ने पीएफआई पर ये कार्रवाई UAPA के तहत की है. PFI समेत 8 और संगठनों को बैन किया गया है, क्या है PFI, क्यों किया गया बैन जैसे तमान सवालों के जानने के लिए देखिए ये वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBadrinath Dham के कपाट आज हुए बंद, अब 6 महीने बाद ही शुरू होगी यात्रा... | Uttarakhand NewsBadrinath Dham के कपाट बंद होने से पहले मंदिर को फूलों से सजाया गया, देखिए तस्वीरेंC-Voter Survey: हिमाचल चुनाव में भ्रष्टाचार एक महत्वपूर्ण मुद्दा है? हैरान करने वाले हैं नतीजेC-Voter Survey: ओवैसी का राष्ट्रीय नेता बनने की मुहीम 10 फीसदी भी कामयाब नहीं हुई- Abhay DubeyCongress प्रवक्ता राधिका खेरा ने बीजेपी से किया अध्यक्ष पद को लेकर सवाल, सुनें प्रेम शुक्ल का जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथOP Rajbhar का दावा- 'Mainpuri से जिसे BJP ने उम्मीदवार बनाया है वो...' | UP By electionUP Politics: Akhilesh पर OP Rajbhar का तीखा वार, 'सपा पार्टी का जनाधार खिसक चुका है'अखिलेश पर बिना बोले नहीं रह पाए OP Rajbhar, कही चाचा से माफी मांगने की बातBreaking News : Firozabad में Akhilesh Yadav को लेकर SBSP प्रमुख OP Rajbhar का बड़ा बयान | UP NewsMainpuri By Election में OP Rajbhar खराब करेंगे Akhilesh का खेल !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानापुलिस से कहां बचते फिर रहे हैं बिहार के पूर्व मंत्री Kartik Kumar? | Bihar PoliticsBihar: बिहार पुलिस को पूर्व मंत्री और Nitish के खास रहे Kartik Kumar की तलाशकिडनैपिंग मामले में RJD MLC Kartik Singh पर आया कोर्ट का फैसला, अग्रिम जमानत खारिज | MatrabhumiKartik Kumar को अपहरण केस में बेल मिलेगी या जेल ? Bihar की सियासत से जुड़ी बड़ी खबरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: रवि बुले  | Updated at : 22 Jan 2022 11:28 PM (IST)
    Edited By: nazneen 

ओजार्कOzark SE 4 Part 1Crime Thriller Dark निर्देशक: बिल डुबूक, मार्क विलियम्सकलाकार: जेसन बेटमैन, लॉरा लिने, सोफिया हूब्लिट्स, जूलिया गार्नर, लिसा एमिरी, फेलिक्स सोलिस, अल्फान्सो हेराराOzark SE 4 Part 1 Review : कोरोना-काल में ओटीटी की जिन विदेशी वेब सीरीजों ने हिंदी दर्शकों का ध्यान खींचा, उनमें ओजार्क शामिल है. यह अमेरिकी सीरीज दुनिया भर में लोकप्रिय है और भारत की इसकी लहर से अछूता नहीं है. यही वजह है कि इसका चौथा सीजन आया है. ओजार्क डार्क क्राइम थ्रिलर है और सरल शब्दों मे कहें तो यह ऐसे फाइनेंशियल एडवाइजर की कहानी है, जो अपराधियों का ब्लैक और ब्लड मनी खूबसूरती से व्हाइट में बदलने की कला जानता है. लेकिन यही बात उसके लिए घातक साबित होती है. वह हम दो हमारे दो साइज वाले अपने परिवार के साथ अपराधियों के जाल में उलझ जाता है. नेटफ्लिक्स पर रिलीज हुआ इस सीरीज का चौथा सीजन शानदार है और पिछले तीन सीजन की तरह इसका थ्रिल शुरू से अंत तक बांधे रखता है. निश्चित ही यह सीरीज आपको भारतीय और विदेशी क्राइम आधारित कंटेंट का फर्क बहुत शिद्दत से महसूस कराती है.ओजार्क के चौथे सीजन का यह पहला हिस्सा है. इसमें औसतन एक-एक घंटे की सात कड़ियां हैं मगर समय यहां पंख लगाकर उड़ता है. नेटफ्लिक्स ने इसे अंग्रेजी के साथ हिंदी में भी डब करके रिलीज किया है. नए सीजन में मार्टी बर्ड (जेसन बेटमैन) और उसकी पत्नी वेंडी बर्ड (लॉरा लिने) मैक्सिकन ड्रग लॉर्ड ओमार नोवारो (फेलिक्स सोलिस) के लिए काम करते नजर आते हैं. कहानी पिछले सीजन से आगे बढ़ती है, जिसके अंत में ओमार नोवारो ने अपनी अटॉर्नी हेलेन पर्सी की गोली मारकर हत्या कराते हुए, बर्ड दंपति के साथ नई शुरुआत की थी. मार्टी और वेंडी अब न केवल ओमार के ड्रग्स के काले धंधे कमाए धन को सही ठिकाने पर लगाने में जुटे हैं, बल्कि एफबीआई के साथ उसकी डील कराने के भी मिशन पर हैं. ओमार की उम्र हो रही है और वह आगे का जीवन अपराध की दुनिया को छोड़ परिवार और बच्चों के साथ बिताना चाहता है. लेकिन इससे पहले वह अपना सारा अवैध कारोबार भांजे हावी (अल्फान्सो हेरारा) के हवाले कर देना चाहता है, जो ओमार की तुलना में क्रूर और चालाक है. इस मुख्य कहानी के साथ यहां कुछ अहम ट्रैक और चलते हैं, जिसमें ओजार्क में अफीम के कारोबार से जुड़ी डारलीन स्लेन (लीसा एमिरी) और रूथ लैंगमोर (जूलिया गार्नर) की जिंदगी के डार्क हिस्सों के साथ वेंडी की बर्ड फैमिली फाउंडेशन को मजबूत बनाने की महत्वाकांक्षा शामिल है। वेंडी का अपने दोनों बच्चों के साथ रिश्ता, हेलेन पर्सी की तलाश में लगा एक प्राइवेट डिटेक्टिव और शहर के शेरिफ की हत्या के मामले भी यहां प्रमुखता से उभरते और तेज रफ्तार से भागते हैं.अगर आपने यह सीरीज नहीं देखी है तो यह जानना जरूरी है कि ओजार्क अमेरिका के मध्य-पश्चिमी भू-भाग के एक राज्य मिसौरी में स्थित हरा-भरा खूबसूरत शहर है. कहानी का ताना-बाना इसी शहर में बुना गया है। ओजार्क की कहानी में मुख्य रूप से ऐसे परिवार हैं, जिनकी आपराधिक पृष्ठभूमि है. यहां हर किरदार की फैमिली है और हर किसी पर खतरा है. सब अपने-अपने ढंग से अपनी जान और परिवार को बचाए रखना चाहते हैं. इस सीरीज के किरदार अनूठे हैं और उन्हें देखते हुए यह विश्वास करना मुश्किल होता है कि वे असली नहीं हैं. चाहे अफीम की खेती करने वाली खूंखार डारलीन स्लेन हो या बचपन से अपराध की दुनिया में पली-बढ़ी रूथ लैंगमोर. इसी तरह महत्वाकांक्षी वेंडी बर्ड का उसके किशोरवय बच्चों शार्लट और जोना से लगातार तनाव की स्थितियां कहानी को अपराध की दुनिया से बाहर निकाल कर मानवीय बनाती हैं. इसके बावजूद हर सीन में अपराध का ताना-बना यहां बरकरार रहता है। आप एक पल के लिए भी मुख्य कहानी को भूल नहीं पाते.News Reelsओजार्क सीजन 4 को बढ़िया ढंग से लिखा गया है। इसकी शूटिंग-एडिटिंग जबरदस्ती है. ओजार्क का हिंदीकरण अच्छे ढंग से किया गया है और यही वजह है कि यहां आपको कुछ रोचक संवाद भी सुनने मिलते हैं. जैसेः जब इंसान के पास फिक्र करने की वजह नहीं होती तो वह शौक पूरे करता है. ओजार्क की खूबसूरती इसकी कहानी के साथ कलाकारों का अभिनय है. जेसन बेटमैन, लॉरा लिने और जूलिया गार्नर के परफॉर्मेंस में पहले से चौथे सीजन तक कोई उतार-चढ़ाव नहीं दिखता. वे एक लय में काम करते हैं. फ्लेक्सिस सोलिस और अल्फान्सो हेरारा ड्रग माफिया के रूप में इस सीजन में चमकते हैं. ड्रग लॉर्ड्स के साथ एफबीआई की सौदेबाजी और बर्ड दंपति की खतरों से खेलती जिंदगी का चौथा सीजन लंबा है और कहानी 14 एपिसोड में है. लेकिन अभी पहला हिस्सा रिलीज हुआ है. यह कहानी पार्ट टू में पूरी होगी. आखिरी सात एपिसोड इस साल ही रिलीज किए जाएंगे.मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Sanju Samson को मौका न देने पर Team India की Press Conference में बोले Hardik Pandya - “ये मेरी टीम है”IND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?Ind vs NZ T20 Series 2022: 2nd T20 मैच में क्या होगा Team India का Playing 11 | Indian Fans Reactionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBritain अपने आर्थिक संकट से कैसे उबरेगा देखिए Parivartan का स्पेशल एपिसोडRishi Sunak  की होगी अग्निपरीक्षा क्या वो ब्रिटेन को दे पाएंगे सही दिशा ? । Master StrokeRishi Sunak बने Britain के PM, भारत में अल्पसंख्यक PM बनाने की उठी मांगऋषि सुनक पर तेरा अल्पसंख्यक Vs मेरा अल्पसंख्यक क्यों ? । Britan New Pm Rishi SunakRishi Sunak को लेकर भारत में गरमाई राजनीतिजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEtah News: तंबाकू व्यापारी के यहां हुई करोड़ों की चोरी का पुलिस ने किया खुलासा, चोरी के माल सहित आरोपी गिरफ्तारMainpuri Bypoll: मैनपुरी उपचुनाव पर पूर्व डिप्टी CM दिनेश शर्मा बोले- 'हारेगा परिवारवाद, जीतेगा जनतावाद'Etah News: लिफाफा गैंग के बदमाशों ने पुलिस पर चलाई गोली, जवाबी फायरिंग में दो घायल, एक फरारEtah News: एटीएम काटकर की गई 26 लाख रुपए की चोरी, पुलिस ने कैश ले जाते वक्त दो आरोपियों को पकड़ाMainpuri By-Election: 'मुझे कोई और नहीं, तुझे कोई ठौर नहीं', शिवपाल यादव पर मंत्री एसपी सिंह बघेल ने कसा शायराना तंजEtah: 15 दिन पहले ATM काटकर की थी 26 लाख रुपए की चोरी, पुलिस ने किया खुलासा, तीन गिरफ्तारUP Bypolls: शिवपाल यादव की 'मदद' लेने के सवाल पर केशव प्रसाद मौर्य बोले- हम नाराजगी का फायदा नहीं उठातेUP Politics: 'हम कर रहे हैं आयोजन', BJP के पसमांदा मुसलमानों के सम्मेलन पर बोले अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्षMainpuri By-election 2022: बीजेपी सांसद हरनाथ सिंह ने उछाला परिवारवाद का मुद्दा, बोले- सपा को कोई और प्रत्याशी नहीं मिलताEtah News: सपा नेता की अनोखी पदयात्रा, दिन में ही हाथ में लालटेन और टॉर्च लेकर ढूंढ़ते नजर आए सड़कEtah:  वो चीखता रहा...बचा लो, नहीं पसीजा दबंगों का दिल, खंभे से बांधकर लाठी-डंडो से किया लहूलुहानEtah Crime News: एटा में गैस कटर से ATM मशीन काटकर हुई चोरी, 26 लाख लूट कर चोर हुए फरार, पुलिस जांच में जुटीKasganj News: मुठभेड़ के बाद दबोचा गया 50 हजार का इनामी बदमाश 'छलिया', दर्ज हैं 50 से ज्यादा केसEtah News: एटा जिला कारागार पहुंचकर मंत्री धर्मवीर प्रजापति हुए भावुक, कैदियों से की जुर्म छोड़ने की अपीलUP News: एटा में घर से खेलने के लिए निकले बच्चों पर गिरा मिट्टी का ढेर, हुई मौत, गांव में छाया मातमEtah News: एटा में अभ्यर्थी की जगह PET का एग्जाम दे रहा था सॉल्वर, पुलिस ने किया गिरफ्तारEtah News: अयोध्या के राम मंदिर में लगाया जाएगा एटा का 2100 किलो का घंटा, सीएम ने मंच से किया जिक्रEtah News: बड़े तंबाकू व्यापारियों के ठिकानों पर इनकम टैक्स विभाग की ताबड़तोड़ छापेमारी, मचा हड़कंपEtah: एटा दौरे पर आज आ रहे मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ, इन कार्यक्रमों में करेंगे शिरकतEtah News: एकतरफा प्यार में पगलाया आशिक, शादीशुदा महिला के दो साल के बच्चे का किया अपहरणShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटभारत समेत दुनिया के ज़्यादातर हिस्सों में सूर्य पर ग्रहण लगा हुआ है...आइसलैंड से लेकर अरब सागर तक ये सूर्य ग्रहण दिखेगा...लेकिन सूर्य ग्रहण को लेकर अलग-अलग राय हैं...विज्ञान जहां सूर्य ग्रहण को खगोलीय घटना बताता है, वहीं हिंदू आस्थाओं के मुताबिक़ सूर्य ग्रहण को लेकर काफ़ी सावधानी बरतने की ज़रूरत होती है...27 वर्षों के बाद दीवाली के अगले दिन सूर्य ग्रहण लगा है...हिंदू मान्यताओं के मुताबिक़ सूर्य ग्रहण के दौरान कई सावधानियां बरतने को कहा जाता है...और हर राशि पर इसके अलग-अलग असर की बात कही जाती है...आज जब भारत में सूर्य ग्रहण दिख रहा है, उस वक़्त हम ग्रहण को लेकर विज्ञान और आस्था की बात करेंगे...Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 09:17 AM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाSania Mirza and Shoaib Malik News: भारत की स्टार महिला टेनिस खिलाड़ी और 6 ग्रैंड स्लैम युगल खिताब विजेता सानिया मिर्जा और पाकिस्तान के दिग्गज क्रिकेटर शोएब मलिक की तलाक की अफवाह इन दिनों चर्चा का विषय बनी हुई है. इन्हीं अफवाहों और चर्चा के बीच सानिया मिर्जा दुबई में नजर विमेंस रन कार्यक्रम में पहुंची जहां वह अकेली नजर आईं. दरअसल, सानिया के साथ उनके पति शोएब मलिक साथ में नहीं थे. सानिया को दुबई में अकेले देखे जाने के बाद उनके और शोएब मलिक के अलग रहने की बात होने लगी है.सानिया मिर्जा और शोएब मलिक जल्द ले सकते हैं तलाकपाकिस्तान के न्यूज चैनल जियो के सूत्रों के मुताबिक सानिया और शोएब कानूनी मसले हल करने के बाद तलाक की घोषणा कर देंगे. ये दोनों करीब 12 साल के शादी के रिश्ते को खत्म करने की ओर आगे बढ़ चुके हैं. हालांकि इसको लेकर अभी तक दोनों की तरफ से कोई भी आधिकारिक बयान नहीं आया है.सानिया और शोएब तलाक लेने की खबरों पर अभी तक कुछ नहीं बोले हैं. लेकिन एक करीबी सूत्र के मुताबिक वे लीगल मसलों पर बातचीत कर रहे हैं. इसके हल होने के बाद तलाक का ऐलान किया जा सकता है. इन दोनों के पास एक बेटा भी है. बेटे इजहान की जिम्मेदारी संभवत: ये दोनों ही संभालेंगे. इजहान करीब 4 साल का है. News Reelsटॉक शो में साथ नजर आएंगे सानिया और शोएबवहीं तलाक की चर्चाओं के बीच  सानिया मिर्जा और शोएब मलिक ने सबको चौंका कर रख दिया है. दरअसल, यह कपल उर्दूफिल्कस के लिए एक टॉक शो लेकर आने वाला है. यह पहली बार होगा कि सानिया मिर्जा और शोएब मलिक साथ में एक टॉक शो में करते नजर आएंगे. सानिया मिर्जा और शोएब मलिका के इस शो का नाम ‘द मलिक मिर्जा शो’ है. वहीं इस टॉक शो के बारे में बात करते हुए सानिया मिर्जा ने कहा था कि ‘उन्हें साथ में नई चीजे करना बहुत पंसद है. जैसे ही यह शो करने का मौका मिला दोनों इसके लिए काफी उत्साहित थे. यह भी पढ़ें:T20 WC 2022: 2 साल पहले पिता की मौत के बाद डिप्रेशन में थे बेन स्टोक्स, फिर की वापसी और इंग्लैंड को बना दिया चैंपियनENG vs PAK: पाकिस्तान की हार के बाद सदमें में ‘मारो मुझे मारो’ फेम मोमिन साकिब, शेयर किया इमोशनल वीडियोWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: एबीपी न्यूज़, एजेंसी  | Updated at : 02 Feb 2021 09:34 PM (IST)

नई दिल्ली: कथित लव जिहाद को रोकने के लिए उत्तर प्रदेश और मध्य प्रदेश की बीजेपी सरकार ने कानून लाए हैं. इस बीच केंद्र सरकार ने लोकसभा में कहा है कि राष्ट्रव्यापी धर्मांतरण रोधी कानून लाने की कोई योजना नहीं है.लोकसभा में केंद्रीय गृह राज्यमंत्री जी किशन रेड्डी ने एक सवाल के लिखित जवाब में कहा कि धर्मांतरण से संबंधित मुद्दे राज्य सरकारों के विषय हैं और कानून का उल्लंघन होने पर एजेंसियां कार्रवाई करती हैं.उन्होंने कहा, ''अंतरधार्मिक विवाहों पर अंकुश लगाने के लिए राष्ट्रव्यापी धर्मांतरण रोधी कानून लाने की कोई योजना नहीं है.''रेड्डी ने कहा, ''संविधान की सातवीं अनुसची के अनुसार लोक व्यवस्था और पुलिस राज्य के विषय हैं और ऐसे में धर्मांतरण से संबंधित अपराधों को रोकना, मामला दर्ज करना, जांच करना और मुकदमा चलाना बुनियादी रूप से राज्य सरकारों से संबंधित है.''News Reelsबता दें कि बीजेपी लव जिहाद का मुद्दा उठाती रही है. इसे रोकने के लिए मध्य प्रदेश और उत्तर प्रदेश में सरकार कानून लेकर आई है. हरियाणा, कर्नाटक और असम की सरकार ने भी कहा है कि वह भी इसी तरह का कानून लाएगी.लोकसभा में किसानों की मौत पर बोली सरकार, पुलिस और कानून-व्यवस्था राज्य का विषय, केन्द्र ने उठाए आवश्यक कदमShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 25 Apr 2022 01:30 PM (IST)
    Edited By: Chetanks 

रीयलमी नार्जो 50ए प्राइमRealme Narzo 50A: नया स्मार्टफोन लेने की प्लानिंग कर रहे हैं तो आज रीयलमी ने अपना एक सस्ता स्मार्टफोन realme narzo 50A Prime लॉन्च किया है. कंपनी ने इसे 2 कलर और 2 वैरिएंट में लॉन्च किया है. सबसे खास बात कि इस फोन में डायनेमिक रैम दी गई है. मतलब फोन खाली इंटरनल स्टोरेज का इस्तेमाल करके रैम को अपने आप बढ़ा लेता है. फोन में 6.6 इंच की फुल एचडी प्लस डिस्प्ले दी गई है. जिसका रेजॉल्यूशन 2408X1080 पिक्सल का है. फोन को पावरफुल बनाने के लिए इसमें unisoc T612 प्रोसेसर दिया गया है. फोन में 4 जीबी की रैम के साथ 64 जीबी की इंटरनल मैमोरी दी गई है. वहीं इसके 4 जीबी रैम वाले वैरिएंट के साथ 128 जीबी की इंटरनल मैमोरी दी गई है.इसे फ्लैश ब्लैक और फ्लैश ब्लू कलर में खरीदा जा सकता है. इसमें ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप दिया गया है. इसमें प्राइमरी कैमरा 50 मेगापिक्सल का है. इसके अलावा एक ब्लैक एंड व्हाइट लेंस और एक मैक्रो लेंस दिया गया है. यह एक डुअल सिम स्मार्टफोन है. फोन में सिक्योरिटी के लिए फिंगरप्रिंट स्कैनर दिया गया है. यह गूगल के एंड्रॉयड 11 पर बेस UI R Edition पर काम करता है.इसके 64 जीबी वाले वैरिएंट की कीमत 11499 रुपये है वहीं इसके 128 जीबी वाले वैरिएंट की कीमत 12499 रुपये है. इसे रीयलमी की आधिकारिक वेबसाइट से खरीदने पर 300 रुपये के कूपन के साथ 300 रुपये की छूट पाई जा सकती है. इसका मुकाबला इन स्मार्टफोन्स POCO M3 Pro 5G, SAMSUNG Galaxy F22, REDMI 10, REDMI Note 10T 5G, Infinix Note 11, SAMSUNG Galaxy M12, MOTOROLA g31, MOTOROLA g22 से होने वाला है.News Reelsयह भी पढ़ें: Moto G52 Launch: मोटोरोला ने सस्ते में लॉन्च किया दमदार स्मार्टफोन, रीयलमी, रेडमी, ओप्पो और वीवो के इन फोन्स से होगा मुकाबलायह भी पढ़ें: Alert! कभी लालची मत बनो! क्यू आर कोड से ऑनलाइन फ्रॉड से सिक्योर रहने के लिए अपनाएं ये टिप्सTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?