जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: निपुण सहगल,  एबीपी न्यूज  | Updated at : 23 Aug 2022 09:00 PM (IST)

सुप्रीम कोर्ट (फाइल फोटो)  ( Image Source : Getty Images )New Provisions To Supreme Court Judges Rules: सुप्रीम कोर्ट के मुख्य न्यायाधीश व जजों को सेवानिवृत्ति के बाद अब अतिरिक्त सुविधाएं भी मिलेंगी. क्योंकि केंद्र सरकार ने सुविधाओं में बढ़ोतरी की अधिसूचना जारी की है. जिसके तहत अब उन्हें रिटायर्टमेंट के एक साल बाद तक एक सचिव और एक ड्राइवर मिलेगा. सुप्रीम कोर्ट के चीफ जस्टिस रिटायरमेंट के छह महीने बाद तक दिल्ली में टाइप 7 के बंगले में बिना किराया रह सकते हैं.सुप्रीम कोर्ट के जजों के वेतन और सुविधाओं से जुड़े कानून 'सुप्रीम कोर्ट जजेस (सैलरीज एंड कंडीशंस ऑफ सर्विस) एक्ट 1958 की धारा 24 में केंद्र सरकार के पास यह शक्ति है कि वह जजों की सुविधाओं पर नियम बना सकती है. सरकार समय समय पर सुविधाओं की समीक्षा करती है और उसमें सुधार भी करती है.पिछले साल भी किया गया था बदलावपिछले साल भी केंद्र सरकार ने सुप्रीम कोर्ट के न्यायाधीशों की सुविधाओं में बदलाव किये थे. सुप्रीम कोर्ट के सेवानिवृत्त चीफ जस्टिस को एक अर्दली, ड्राइवर और सुरक्षाकर्मी को वेतन देने के लिए हर महीने 25 हजार रुपये दिये जाते थे। जिसे बढ़ारक सरकार ने 70 हजार रुपये कर दिया था। अब फिर से नियमों में फिर से बदलाव कर सुप्रीम कोर्ट जजेस (अमेंडमेंट) रूल्स 2022 लागू कर दिया गया है.News Reelsनए नियमों के यह बढ़ाई गई हैं सुविधाएंयह भी पढ़ेंDelhi High Court: प्रॉपर्टी पर हक को लेकर अदालत के दरवाजे पर पहुंचे 97 साल के बुजुर्ग, जानिए क्या है मामलाMadras High Court: तमिलनाडु में खत्म होगी अर्दली व्यवस्था, मद्रास हाई कोर्ट का सख्त निर्देशDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपटी20 वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...England ने semi final में Team India को 10 विकेट से हरा दिया. England के openers ने 169 रन के लक्ष्य को बिना विकेट गंवाए ही हासिल कर लिया. India ने पहले batting करते हुए 20 overs में 6 wicket के नुक्सान पर 168 रन बनाए थे. जवाब में इंग्लैंड की टीम ने 16 overs में ही बिना किसी नुकसान के 170 रन बना लिए. इंग्लैंड के लिए Alex Hales ने 47 balls पर नाबाद 86 रन बनाए. England के captain Jos Butler ने 49 गेंदों पर नाबाद 80 रन की पारी खेली. भारत के 6 में से 4 bowlers ने 10 से ज्यादा की economy rate से रन दिए. वहीं India के दोनों ही openers पूरे tournament में कुछ ख़ास कमाल नहीं दिखा पाए. Indian fans ने भी social media पर अपना गुस्सा ज़ाहिर करते हुए IPL को बंद करने तक की appeal की है. लेकिन इतनी बुरी तरह हारकर जब टीम इंडिया वर्ल्ड कप से बाहर होती है तो सवाल ये बनता है कि क्यों Indian Players, जो IPL जैसी T20 league में बेहतरीन performance देते हैं, ICC tournaments में flop हो जाते हैं, और इस video में यही सवाल पूछ रहे हैं Uncut के Abhishek Manchanda और Prashant Kapoor.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईनिर्दलीय सांसद नवनीत राणा ने अमरावती के पुलिस थाने में हंगामा किया है. बाताया जा रहा है दूसरे धर्म में विवाह को लेकर एक मामले को लेकर वो नाराज थीं.Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 15 Dec 2021 01:13 PM (IST)

न्यू ईयर 2022 (PC: Freepik)Tips to Celebrate New Year 2022: एक जनवरी का इंतजार पूरा दुनिया करता रहता है. नए साल के आगमन पर लोग कई तरह की प्लानिंग करते हैं. कुछ लोगों को नया साल दोस्तों के साथ मनाना पसंद होता है. वहीं कुछ लोगों को अपने परिवार वालों के साथ साल के पहले दिन को सेलिब्रेट (Celebration of New Year 2022) करना पसंद करते हैं. लेकिन, कई बार कामकाज के कारण ऑफिस से छुट्टी नहीं मिल पाती है. ऐसे में आपको निराश होने की जरूरत नहीं है. आप अपने दोस्तों या परिवार के साथ अगर आउट ऑफ स्टेशन नहीं भी जा रहे हैं तो शहर में रहकर भी साल 2022 का खास तरीके से वेलकम (Welcome 2022)  कर सकते हैं. प्रकृति के प्रति अपनी कुछ जिम्मेदार निभाएंसाल 2022 की शुरुआत में आप प्रकृति को बचाने के लिए कुछ खास कदम उठा सकते हैं. इस खास दिन आप एक पेड़ लगा सकते हैं. इसके साथ ही नेचर को बेहतर समझने के लिए आप परिवार और दोस्तों के साथ किसी नेचर पार्क या बोटेनिकल गार्डन जा सकते हैं. इसके साथ ही नए साल के दिन प्रकृति को बचाने का प्रण भी आप ले सकते हैं. यह छोटी-छोटी कोशिशें आपके दिन को बेहद यादगार बना सकती हैं.  ये भी पढ़ें: Omicron Variant: ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी के रिसर्च में दावा, कोरोना की दोनों वैक्सीन लेने के बाद भी ओमिक्रोन का खतराNews Reelsपरिवार के साथ डिनर के लिए बाहर जाएंन्यू ईयर के खास मौके पर आप अपने परिवार और दोस्तों के साथ किसी खास जगह फैमली डिनर पर जा सकते हैं. अगर आपका परिवार दूर रहता है तो आप दोस्तों के साथ इस खास दिन को सेलिब्रेट कर सकते हैं. न्यू ईयर के खास मौके पर कई तरह के स्पेशल फूड्स रेस्टोरेंट्स द्वारा सर्व किए जाते हैं आप उसे भी इंजॉय कर सकते हैं. ध्यान रखें कि नए साल से पहले रेस्टोरेंट्स की बुकिंग करना ना भूलें.पिकनिक या मूवी प्लान का प्लान करेंआप न्यू ईयर के मौके पर पिकनिक या मूवी प्लान भी कर सकते हैं. अगर आपके छोटे बच्चे हैं तो उन्हें पिकनिक का आइडिया बहुत पसंद आएगा. इसके साथ ही आप चाहें तो परिवार के साथ कोई भी अच्छी मूवी भी देख सकते हैं. यह आपके दिन को यादगार और रिलेक्स कर देगा. अपने काम की सारी थकावट से भी आराम मिलेगा.ये भी पढ़ें: Skin Care Tips: खुशबूदार ब्यूटी प्रोडक्ट्स से है स्किन एलर्जी तो तुरंत करें ये उपायघर पर कर सकते हैं पार्टीअगर आप कोरोना के खतरे के कारण कहीं बाहर नहीं जाना चाहते हैं तो अपने घर पर ही कुछ खास लोगों के साथ मिलकर पार्टी का आयोजन कर सकते हैं. कोरोना के इस दौर में यह आपको भीड़ भाड़ वाली जगहों से भी दूर रखेगा और आपको इंजॉय करने का भी पूरा मौका मिलेगा. अपने परिवार और खास दोस्तों के साथ मिलकर आप इस खास पल को इंजॉय कर सकते हैं.  31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 12:40 PM (IST)

यशोदा बॉक्स ऑफिस कलेक्शन डे 1Yashoda Box Office Collection Day 1: सामंथा रुथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) की फिल्म 'यशोदा' (Yashoda) ने 11 नवंबर को सिनेमाघरों में दस्तक दे दी है. लंबे समय से इस फिल्म को लेकर चर्चा हो रही थी और अब फाइनली फिल्म रिलीज हो गई है. फिल्म में एक्ट्रेस एक सेरोगेट मदर की भूमिका में नजर आ रही हैं. फिल्म में एक्शन के साथ इमोशन का परफेक्ट कॉम्बिनेशन देखने को मिल रहा है, साथ ही एक्ट्रेस का अभिनय भी दर्शकों को खूब पसंद आ रहा है. इसी बीच फिल्म का पहले दिन का कलेक्शन भी अच्छा रहा है. यशोदा ओपनिंग डे बॉक्स ऑफिस कलेक्शनइस शुक्रवार रिलीज हुई फिल्म 'यशोदा' ने बॉक्स ऑफिस पर पहले दिन अच्छा कारोबार किया है. 35 करोड़ के बजट में बनी सामंथा रुथ प्रभु की फिल्म के पहले दिन का कलेक्शन मेकर्स को राहत दे सकता है. रिपोर्ट्स के मुताबिक फिल्म ने ओपनिंग डेट पर 3.20 करोड़ रुपये की कमाई की है. वहीं बता दें फिल्म ने प्री-रिलीज के दौरान भी बंपर कमाई की थी. ओटीटी और सैटलाइट राइट्स के जरिए 'यशोदा' ने 55 करोड़ रुपये का पहले ही कलेक्शन कर लिया है. यानि फिल्म की लागत पहले ही मेकर्स निकाल चुके हैं और अब बॉक्स ऑफिस पर कमाई का सिलसिला चल रहा है. . @Samanthaprabhu2 is one rare actress who is considered as "one of their own" equally both in Tamil and Telugu..News Reels

 मायोसाइटिस बीमारी से ग्रसित हैं सामंथाबता दें, 3.20 करोड़ रुपये की 'यशोदा' की ये कमाई सभी भाषाओं को मिलाकर हैं. अब मेकर्स से लेकर समीक्षकों तक की नजर शनिवार और रविवार के कलेक्शन पर टिकी है. अगर इन दो दिनों में भी फिल्म की कमाई अच्छी रही तो 'यशोदा' को हिट होने से कोई नहीं रोक सकता है. सामंथा रुथ प्रभु अपनी खराब सेहत के चलते 'यशोदा' का कुछ खास प्रमोशन नहीं कर पाई हैं. मुश्किल से वो दो तीन इवेंट के दौरान ही नजर आईं और हर कोई उनकी फिल्म से ज्यादा उनकी सेहत को लेकर परेशान दिखा. 'यशोदा' (Yashoda) का निर्देशन हरीश नारायण और के. हरिशंकर की जोड़ी ने किया है. 'यशोदा' के अलावा सामंथा रुथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) अपनी फिल्म  'शकुंतलम' और 'कुशी' को लेकर भी चर्चा में हैं. 'शाकुंतलम' एक पीरियड ड्रामा फिल्म है जो कालिदास के मशहूर नाटक शकुंतला पर आधारित होगी. ये भी पढ़ें: इस दिन से काम पर वापसी करेंगे Ranbir Kapoor, खत्म होगी पैटरनिटी लीव'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है... दीपावली के अगले ही दिन यानी मंगलवार 25 अक्टूबर को सूर्य ग्रहण पड़ा है. उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने ग्रहण का यह नजारा देखा. इसके लिए पहले से ही इंतजाम कर लिए गए थे. CM Yogi Adityanath को स्पेशल चश्मा और टेलीस्कोप दिया गया, जिसके जरिए वह इस Surya Grahan के नजारे के साक्षी बन सके. Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईस्वतंत्रता दिवस का जश्न मनाने वेब सीरीज पंचायत (Panchayat Season 2) की स्टार कास्ट और टीम अनकट (Uncut) पहुंची जम्मू के करीब पाकिस्तान सीमा पर मौजूद ओक्ट्रोए पोस्ट (OctroiPost) पर. देखिए ओक्ट्रोए पोस्ट पर पहुंचे सितारों और बीएसएफ के जवानों का अनोखा अंदाज. बीएसएफ और पंचायत के बीच हुए कबड्डी और वालीबॉल में किस टीम ने मारी बाजी. बीएसएफ के जवानों की जोशीली बीटिंग-रिट्रीट सेरेमनी देखकर कैसे उमड़ने लगा देश-प्रेम. देखिए अनकट की ये खास रिपोर्ट.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईEXCLUSIVE - SAPNA CHAUDHARY की पहली बार पति VEER SAHU के साथ तस्वीरें आईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 25 Jun 2022 07:39 PM (IST)

फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया.WWE Smackdown Results: शुक्रवार रात टेक्सास के ऑस्टिन में डब्ल्यूडब्ल्यूई स्मैकडाउन का मुकाबला हुआ. इस प्रसारण की शुरूआत ड्रयू मैकइंटायर के सेगमेंट से हुई. वहीं, आखिरी मैच ड्रयू मैकइंटायर और शेमस बनाम द उसोस (Drew McIntyre & Sheamus vs The Usos) के बीच हुआ. हालांकि, इसके अलावा कई अन्य ऐसी बातें हुई, जिसके बाद फैंस हैरान हो गए. अब हम नजर डालेंगे फ्राइडे नाइट स्मैकडाउन (Friday Night Smackdown) के टॉप 3 मोमेंट्स पर.न्यू डे के साथ शैंकी का डांसFriday Night Smackdown में जिंदर महल और शैंकी आमने-सामने होने वाले थे, लेकिन जिंदर और शैंकी रिंग के रिंग में आने के बाद उन्हें डांस करने के लिए बुलाया. फिर क्या था, शैंकी रिंग में आकर न्यू डे के साथ डांस का जलवा दिखाने लगे. वहीं, यह सब देखकर जिंदर महल खुश नहीं थे. इसके बाद शैंकी और जिंदर आपस में उलझ गए, फिर जिंदर बैकस्टेज चले गए, लेकिन शैंकी ने अपना डांस जारी रखा. वहीं, कुछ समय बीतने के बाद अचानक से हॉर्न की आवाज सुनाई दी और फिर वाइकिंग रेडर्स ने पीछे से आकर न्यू डे और शैंकी पर अटैक कर दिया. इसके बाद उन्होंने न्यू डे को अपना निशाना बनाया और उन्हें रिंग के अंदर पटखनी दे दी.The people want to see a dancing @DilsherShanky! #SmackDown pic.twitter.com/b0kbiDmRwsNews Reels

रोंडा राउजी की स्मैकडाउन में शानदार कमबैकशुक्रवार रात रोंडा राउजी ने स्मैकडाउन में शानदार वापसी की. दरअसल, उन्होंने यह वापसी तब की जब नताल्या रोंडा के कपड़े पहनकर उनकी एक्टिंग कर रही थीं. साथ ही उनका मजाक बनाते हुए दावा किया कि वह नई स्मैकडाउन विमेंस चैंपियन बनेंगी. रोंडा राउजी ने नताल्या का सामना किया और फिर उसे खदेड़ दिया. हालांकि, नताल्या खुद को बचाने में कामयाब रहीं और रिंग से बाहर भागने में सफल रही.IT'S THE SMACKDOWN..nvm it's just @NatbyNature. #SmackDown pic.twitter.com/2u3gbiaib0

गंथर ने अपनी इंटरकांटिनेंटल चैंपियनशिप को डिफेंड कियावहीं, शुक्रवार रात फ्राइडे नाइट स्मैकडाउन के एपिसोड में गंथर ने अपनी इंटरकांटिनेंटल चैंपियनशिप को डिफेंड किया. गंथर का मैच रिकोशे के खिलाफ था, लेकिन वह अपनी इंटरकांटिनेंटल चैंपियनशिप को डिफेंड करने में सफल रहे. साथ ही इस मैच के दौरान रिकोशे ने गंथर पर कई हाई फ्लाइंग मूव्स लगाए."The closest you'll ever get to being a main attraction in this company, is dressing up like me."@RondaRousey is not holding back 😬 #SmackDown pic.twitter.com/OtPl45Y93N

ये भी पढ़ें-Ranji Trophy Final: रोमांचक हुआ खिताबी मुकाबला, चौथे दिन अंतिम समय मुंबई ने गंवाए दो विकेट; जानें किसका पलड़ा भारीIND vs IRE: भारत के खिलाफ आयरलैंड के इन खिलाड़ियों पर होगी सभी की नजर, जानें कैसा रहा है प्रदर्शन

WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल श्रद्धा मर्डर (Shraddha Case) केस ने पूरे देश को हिलाकर रख दिया है. हर तरफ यही चर्चा हो रही है कि दो प्यार करने वाले लोग आपस में कुछ ऐसा भी कर सकते हैं ? इस केस के सामने आने के बाद शायद ही किसी का प्यार पर भरोसा कायम होगा. अब सवाल यह है कि आखिर ऐसा क्या हुआ होगा कि आफताब ने श्रद्धा के 35 टुकड़े कर दिए. वहीं श्रद्धा की लव स्टोरी जो सामने आई है उसमें यह बात कही गई कि वह आफताब की बात मानकर अपनी फैमिली को छोड़कर मुंबई से दिल्ली तक आ गई थी.Top 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 03:20 PM (IST)

वसीम अकरम (फाइल फोटो)Wasim Akram on Team India: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 WC 2022) के सेमीफाइनल में बुरी तरह हारकर टूर्नामेंट से बाहर होने वाली भारतीय टीम (Team India) जमकर आलोचना का शिकार हो रही है. पूर्व क्रिकेटर्स इस टीम में कई खामियां उजागर कर रहे हैं. भारतीय खिलाड़ियों के विदेशी लीग में हिस्सा नहीं लेने को भी इस असफलता का एक बड़ा कारण माना जा रहा है. हालांकि पूर्व पाक क्रिकेटर वसीम अकरम (Wasim Akram) का मानना है कि अगर भारतीय खिलाड़ियों को विदेशी फ्रेंचाइजी लीग खेलने की छूट मिल भी जाए तो कोई फर्क नहीं पड़ेगा.ए-स्पोर्ट्स पर जब वसीम अकरम से पूछा गया कि क्या विदेशी लीग नहीं खेलना टीम इंडिया की असफलता का एक बड़ा कारण है तो पूर्व क्रिकेटर ने इस बात को सिरे से खारिज कर दिया. उन्होंने कहा कि जब भारतीय खिलाड़ियों को IPL खेलने से कोई फायदा नहीं मिला तो विदेशी फ्रेंचाइजी लीग खेलकर भी क्या फर्क पड़ेगा?वसीम अकरम ने कहा, 'सबको यह लगता था कि IPL से इंडिया को बड़ा फर्क पड़ेगा. 2008 में IPL शुरू हुआ. भारत ने इससे पहले 2007 में वर्ल्ड कप जीता था. जबसे IPL शुरू हुआ है तब से अब तक भारत ने कभी टी20 वर्ल्ड कप नहीं जीता. तो सवाल यह उठता है कि क्या फर्क पड़ेगा. अगर उन्हें कोई अन्य लीग खेलने की छूट मिल भी जाए तो क्या इन लोगों की अप्रोच में कोई फर्क पड़ेगा?'BCCI नहीं देता विदेशी फ्रेंचाइजी लीग खेलने की छूटBCCI भारतीय खिलाड़ियों को IPL के अलावा अन्य फ्रेंचाइजी लीग खेलने की परमिशन नहीं देता है. जबकि बाकी देशों के क्रिकेटर दुनियाभर की लीग खेलने के लिए स्वतंत्र होते हैं. टी20 वर्ल्ड कप 2022 के सेमीफाइनल में भारतीय टीम को हराने वाली इंग्लैंड के कई खिलाड़ी ऑस्ट्रेलिया में बिग बैश लीग खेलते हैं, जबकि भारतीय टीम के ज्यादातर खिलाड़ियों को यहां खेलने का कम अनुभव है. इसलिए यह कहा जा रहा है कि विदेशी लीग में नहीं खेलने के कारण भारतीय टीम बड़े टूर्नामेंट्स में असफल हो रही है.News Reelsयह भी पढ़ें...FIFA WC 2022: क्रोएशिया की ओर से चौथा वर्ल्ड कप खेलेंगे लुका मोड्रिच, ऐसी है 26 खिलाड़ियों की स्क्वाडFIFA World Cup 2022: ब्राजील ने स्क्वाड का किया एलान, डेनियल एल्व्स को मिली एंट्री, फर्मिनो और कोटिन्हो बाहरWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालWWE Wrestler Drew McIntyre ने India आकर John Abraham के साथ किया शूट | Drew McIntyre In IndiaWWE RAW रिजल्ट्स: क्या रोमन रेंस को चैलेंज करेंगे ऐज? | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 05:33 PM (IST)

वास्तु टिप्सVastu Tips: दैनिक जीवन में वास्तु शास्त्र का बहुत महत्व हैं. पूजा के अलावा,  घर में सुख, शांति, समृद्धि और माता लक्ष्मी की कृपा पाने के लिए कई लोग वास्तु शास्त्र के नियमों का पालन करते हैं. जीवन में धन की कमी से बचने के लिए ये उपाय किए जाते हैं. कहते हैं जिस घर में मां लक्ष्मी का वास होता है. वहां सुख-समृद्धि बनी रहती और धन की कमी नहीं होती है, लेकिन अगर देवी लक्ष्मी नाराज होती है तो घर में दरिद्रता आती है.धन कमाने के लिए कड़ी मेहनत करते हैं, लेकिन उनका पैसा टिकता नहीं है. इसलिए मां लक्ष्मी को प्रसन्न करने के लिए पूजा के साथ वास्तु के कुछ नियमों का पालन करना भी जरूरी है. लोगों की ऐसी कुछ आदतें हैं जो अक्सर पैसों को रखते समय या गिनते समय करते हैं, जो वास्तु शास्त्र के नियमों के खिलाफ है. जिसके कारण आप से मां लक्ष्मी बार बार नाराज हो रही हैं और आपसे दूर जा रही हैं. आइए जानते हैं उन आदतों के बारे में  हैं.रुपयों में ना लगाएं थूक (Don't spit on money)- कई बार आपने देखा होगा की वो नोटों को गिनते समय  बार-बार थूक लगाते हैं. जो वास्तु शास्त्र( vastu tips) के अनुसार गलत है. हिन्दू धर्म में मां लक्ष्मी धन की देवी हैं, जिनकी हम सब पूजा करते हैं. धार्मिक मान्यता के अनुसार रुपये पर बार-बार थूक लगाने से मां लक्ष्मी नाराज हो जाती हैं और आर्थिक तंगी झेलनी पड़ती है. जानकारी के लिए आपको बता दें कि ऐसा केवल धार्मिक रूप से गलत नहीं है बल्कि विज्ञान भी ऐसा मानती है कि बार नोट पर बार-बार थूक लगाने से नोट में लगी गंदगी पेट में जा सकती है और पेट जुड़ी बीमारी हो सकती है. इसलिए हमेशा नोट गिनते समय पाउडर का इस्तेमाल करें, थूक  नहीं.पर्स में रखें सिर्फ पैसे (Keep only money in purse)-साफ सफाई के अलावा कहा जाता है कि मां लक्ष्मी पैसों के रखरखाव से भी नाराज हो जाती हैं.  वास्तु शास्त्र की माने तो पर्स में पैसों के अलावा कोई और चीज नहीं रखनी चाहिए. कुछ लोग पर्स में खाने पीने का सामान या मेकअप का सामान भी रखते हैं. ऐसा करना अशुभ माना जाता है. तो भूल कर भी झूठी चीजों को पर्स में ना रखें. News ReelsDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Cancer Horoscope Today 28 November 2022: कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन, जानें राशिफलGemini Horoscope Today 28 November 2022: मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी, जानें राशिफलTaurus Horoscope Today 28 November 2022: वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर, जानें आज का राशिफलAries Horoscope Today 28 November 2022: मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास, जानें अपना राशिफलNostradamus Predictions 2023: नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलबBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेभोजपुरी के ट्रेंडिंग स्टार खेसारी लाल और Namrita मल्ला का गाना तबला अभी कुछ दिन पहले ही रिलीज हुआ था और रिलीज होते ही हर जगह इसने धूम मचा दी थी. और अभी भी ये गाना लगातार ट्रेंडिंग लिस्ट में बना हुआ है. खेसारी लाल और namrita के डांस और केमिस्ट्री को इस गाने में बहुत पसंद किया गया था. और अब जब ये गाना हर जगह पॉपुलर है तो खेसारी लाल और नमृता इसक जश्न मनाने में भी कोई कसर नहीं छोड़ना चाहते. कैसे मनाया Khesari और Namrita ने "Tabla" की सफलता का जश्न ? जानिए इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP UncutSocialise with Ankita Sahigal: जब Boyfriend के दोस्त ‘भाभी’ बोलें तो अच्छा लगता है!  | Sanya HussainMs Marvel: Pakistan-India को कैसे जोड़ रही है Marvel की Series | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBREAKING: तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह | T20 World Cup 2022Team India T20 World Cup Squad: World Cup से ठीक पहले कौन अंदर, कौन बाहर?Johannesberg Test: रोमांचक मोड़ पर मैच, Team India इतिहास रचने से 8 विकेट दूरInd Vs NZ T20 World Cup: क्या हार्दिक पांड्या की जगह शर्दुल ठाकुर को खिलाएंगे विराट कोहली?World Cup : Hardik Pandya करेंगे गेंदबाजी या Shardul Thakur को मिलेगी जगह? सुनिए क्या बोले Kapil Devजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 06:39 PM (IST)

सारा ली (फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Sara Lee: शुक्रवार को पूर्व वर्ल्ड रेसलिंग एंटरटेनमेंट डब्ल्यूडब्ल्यूई पहलवान सारा ली (Sara Lee) का निधन हो गया, वह 30 साल की थीं. दरअसल, पहलवान सारा ली (Terri Lee) की मां टेरी ली ने इस खबर को शेयर किया है. सारा ली की मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पोस्ट में कहा कि भारी मन से हम यह बताना चाहते हैं कि हमारी सारा वेस्टन जीसस के साथ रहने गई हैं. उन्होंने कहा कि हम सब सदमें में हैं, इंतजाम पूरा नहीं है. साथ ही उन्होंने आगे कहा कि हम चाहते हैं कि आप सम्मानपूर्वक हमारे परिवार का शोक मनाएं.सारा ली की मौत से रेस्लिंग वर्ल्ड में शोक की लहरगौरतलब है कि सारा ली ने साल 2015 में वर्ल्ड रेसलिंग एंटरटेनमेंट (डब्ल्यूडब्ल्यूई) रियलिटी प्रतियोगिता टफ इनफ अपने नाम की थीं. बहरहाल, इस खबर के बाद रेस्लिंग वर्ल्ड में शोक की लहर की दौड़ गई है. साथ ही शोक व्यक्त करने वालों की भीड़ उमड़ पड़ी है. डब्ल्यूडब्ल्यूई पहलवान निक्की ऐश ने फोटो शेयर कर लिखा कि आप बहित अच्छी थीं, आप अपने परिवार और दोस्तों से बहुत प्यार करते थे, तुमने मुझे हंसाया. हम एक-दूसरे को देखे बिना कितनी देर तक चले गए, हम हमेशा वहीं से उठाएंगे जहां हमने छोड़ा था, आई लव यू सारा.चेल्सी ग्रीन ने ट्वीट कर कही ये बातNews Reelsइसके अलावा पहलवान चेल्सी ग्रीन (Chelsea Green) ने सारा ली के परिवार के लिए अपनी संवेदना व्यक्त की है. उन्होंने अपने ट्वीट में लिखा कि कोई भी ट्वीट या शब्दों की मात्रा इस खूबसूरत इंसान को वापस नहीं ला सकती है, लेकिन मेरा पूरा दिल वेस्टिन ब्लेक (Westin Blake) और उनके परिवार के लिए है. उन्होंने आगे लिखा कि सारा ली (Sara Lee) को बहुत याद किया जाएगा, मैं उसे हमेशा कैसे याद रखूंगा.ये भी पढ़ें-Ramiz Raja On Babar Azam: बाबर आजम बोले- हार के बाद होती है काफी आलोचना, PCB चैयरमैन ने दिया ये जवाबWatch: भारत और पाकिस्तान मैच के लिए कैसे तैयार हो रहा है मेलबर्न क्रिकेट गाउंड, देखें शानदार वीडियोWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाWatch Video: Brock Lesnar से WWE Raw में हुई बहुत बड़ी गलती, देखेंJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकRampur By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesरामपुर में Azam Khan को लेकर मंच पर हो गई BJP-SP नेता में लड़ाई ! | Rampur By election | Vijay TilakRampur By election : आजम की सेना पड़ेगी भारी या चलेगी 'आकाश'वाणी ! | UP News | Abp Ganga Vijay TilakUP By election से पहले Rampur में BJP के शक्ति प्रदर्शन ने बढ़ाई Azam Khan की टेंशन ! | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकDelhi Shraddha Case: कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: डॉक्टर की जुबानी आफ़ताब के गुनाहों की कहानी | ABP NewsDelhi Shraddha Case: आफताब को इस फिल्म ने सिखाया मर्डर करने का तरीकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 11:35 AM (IST)

इंग्लैंड क्रिकेट टीम (फाइल फोटो)PAK vs ENG: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 WC 2022) के फाइनल मुकाबले में आज इंग्लैंड और पाकिस्तान (ENG vs PAK) आमने-सामने होंगे. यह महामुकाबला मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड (MCG) पर भारतीय समयानुसार दोपहर 1.30 बजे खेला जाएगा. दोनों ही टीमें खराब शुरुआत के बाद अच्छी लय हासिल कर चुकी हैं और इन टीमों के आउट ऑफ फॉर्म प्लेयर्स भी अब रंग में नजर आ रहे हैं. ऐसे में आज का मुकाबला बेहद रोमांचक होने के आसार है.दोनों टीमों के कई सारे खिलाड़ियों के अच्छे प्रदर्शन के चलते ड्रीम-11 और फैंटेसी क्रिकेट खेलने के शौकिनों के लिए अपनी टीम चुनना एक चैलेंजिंग टास्क हो सकती है, ऐसे में यहां कुछ टिप्स शेयर किए जा रहे हैं...बाबर आजम ने काफी मैचों बाद फॉर्म में वापसी की है. वह फाइनल मुकाबले में फिर रंग बिखेर सकते हैं. विकेटकीपर के तौर पर जोस बटलर सबसे उम्दा विकल्प होंगे. पाकिस्तान के तीसरे क्रम पर उतर रहे बल्लेबाज मोहम्मद हारिस भी अपनी तेज-तर्रार बैटिंग से ड्रीम-11 खेलने वालों को अच्छे पॉइंट्स दिला सकते हैं. बल्लेबाजों में एलेक्स हेल्स और मोइन अली को भी टीम में शामिल किया जाना चाहिए. दोनों खिलाड़ी अच्छी लय में हैं.ऑलराउंडर्स में लियाम लिविंगस्टोन, सैम करन और शादाब खान ड्रीम-11 टीम में खूब पॉइंट्स दिला सकते हैं. शादाब खान को आप टीम का कप्तान भी बना सकते हैं. यह खिलाड़ी बड़े मैचों में बिना दबाव के बल्लेबाजी और गेंदबाजी करने में सक्षम है.News Reelsगेंदबाजों में इंग्लैंड से क्रिस वोक्स और पाकिस्तान से हारिस रउफ और शाहीन अफीरीद की जगह बनती है. मेलबर्न की विकेट तेज गेंदबाजों की मददगार है और इस पर स्विंग भी अच्छी मिलती है. ऐसे में यह तीनों गेंदबाद ड्रीम-11 टीम में अच्छे पॉइंट्स दिला सकते हैं.ये होगी परफेक्ट ड्रीम-11 टीमयह भी पढ़ें...ENG vs PAK: अब तक 28 बार हुई है इंग्लैंड और पाकिस्तान की भिड़ंत, जानें 10 दिलचस्प आंकड़ेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIndependence Day Special: आजादी का जश्न Border पर #BSF के संग मनाने पहुंची Team Panchayat और Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:19 AM (IST)

शिल्पा शिंदे (तस्वीर : इंस्टाग्राम)Shilpa Shinde Big Projects: मनोरंजन जगत (Entertainment World) में 'अंगूरी भाभी' के नाम से अपनी शानदार पहचान बनाने वाली शिल्पा शिंदे अपनी अदाओं के चलते हमेशा लाइमलाइट में बनी रहती हैं. इसके साथ अभी हाल ही में वो मशहूर फिल्म डायरेक्टर करण जौहर (Karan Johar) को भी खरी-खोटी सुना चुकी हैं. इसी के बाद इस बात की भी खबर आम हैं कि वो बहुत जल्द छोटे पर्दे पर वापसी कर सकती हैं. आइए जानते हैं कि आखिर क्या है पूरा मामला.करण जौहर से लिया पंगादरअसल शिल्पा शिंदे ने डांस रियलिटी शो झलक दिखला जा 10 में बहुत ही धमाकेदार एंट्री की थी लेकिन शिल्पा बीच शो से ही बाहर हो गई. बाहर हो जाने के बाद शिल्पा ने रियलिटी शो की जज नोरा फतेही और फिल्म निर्देशक करण जौहर को जमकर सुनाने से परहेज नहीं किया. करण को सुनाने के साथ उन्होंने उनके एक कमेंट पर आपत्ति भी की. इसी के बाद से वो लाइमलाइट में आ गई. अब उन्हें लेकर मनोरंजन के गलियारों में ये खबर आम हो रही है कि इस पंगे के बाद उनके खाते में कुछ बड़े प्रोजेक्ट्स लग गए हैं.इन प्रोजेक्ट्स में आ सकती है नजरNews Reelsस्पॉटबाय की एक रिपोर्ट के अनुसार शिल्पा शिंदे बहुत जल्द टीवी पर जलवा दिखाती हुई नजर आ सकती हैं. रिपोर्ट के मुताबिक उनके पास दो बड़े प्रोजेक्ट्स का ऑफर आया है. एक में वो एक्टिंग करती नजर आ सकती है तो दूसरे में एक शो को होस्ट करती हुई धमाल मचा सकती है. हालांकि अभी तक इस बारे में कोई आधिकारिक जानकारी नहीं आई है, तो ऑफिशियल खबर आने तक इंतजार करने में ही भलाई है.शिल्पा शिंदे (Shilpa Shinde) की टीवी (TV) की दुनिया में गजब की फैनफॉलोइंग है. उनके फैंस शिल्पा के दीदार के लिए बेताब रहते हैं. अब ये देखना दिलचस्प रहेगा कि वो आखिर कब टीवी इंडसट्री (TV Industry) पर धमाल मचाने के लिए वापसी करती है.ये भी पढ़ें: आखिरकार अरबाज खान ने अपने और जॉर्जिया एंड्रियानी के ऐज गैप पर तोड़ी चुप्पी, जानें क्या कहासैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपSanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है planMaharashtra Politics: Home Minister पर विवाद क्यों, Munde से Fadnavis तक का जानिए इतिहासUDDHAV ने की तारीफ क्या खुश हो जाएंगे फडणवीस ? । MAHARASHTRA POLITICSMaharashtra Politics-Andheri East Bypoll में BJP ने Shivsena के खिलाफ क्यों वापस लिया अपना CandidateAndheri East Bypolls : महाराष्ट्र BJP में तकरार..फडणवीस Vs शेलार | Maharashtra Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?IND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपUyghur Muslims की पहचान मिटाने के लिए China जबरदस्ती करा रहा Muslims Girls की शादीPM Modi की वर्ल्ड लीडर से chemistry क्या यूक्रेन जंग का समाधान निकालने में मददगार होगी? | ABP NewsG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...Jinping ने Biden को धमकी क्यों दी ? । G20 Summit । China Over UsaG20 Summit में हिस्सा लेने आज Indonesia जाएंगे PM Modi; Xi Jinping और Joe Biden की भी होगी मुलाकातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 16 Sep 2022 07:27 PM (IST)

रेलवे की स्मार्ट सिग्नल प्रणालीIndian Railway News: छत्तीसगढ़ में रायपुर दुर्ग के बीच ऑटोमेटिक सिग्नल प्रणाली की व्यवस्था नहीं है. ऐसे में अभी यहां अब्सोल्यूट सिग्लन प्रणाली लागू है. जिसके अनुसार एक ट्रेन जब दस किमी दूर पहुंचती है. तभी दूसरी ट्रेन को उस ट्रेक पर रवाना किया जाता है. कई बार सिग्नल ना मिलने अथवा अन्य विभिन्न कारणों से ट्रेनों को रेलवे स्टेशन अथवा आउटर पर रोक दिया जाता है. घंटों तक इंतजार करते करते यात्री परेशान हो जाते हैं. इसी कारण ट्रेनें देरी से अपने गंतव्य तक पहुंचती है. इस समस्या को खत्म करने के लिए भारतीय रेलवे ने ऑटोमेटिक सिग्नल प्रणाली स्थापित करने का फैसला लिया है.ऐसे काम करता है ऑटोमेटिक सिग्नलऑटोमेटिक सिग्नल व्यवस्था आगे चलने वाली ट्रेन की वास्तविक स्थिति उपलब्ध कराती है. ऐसे में पीछे चलने वाली ट्रेन आगे वाली ट्रेन के अनुसार स्पीड मेंटेन करती रहती है. इस व्यवस्था से ट्रेनों को इधर उधर रोकने की जरूरत नहीं पड़ेगी. यात्रियों के समय की  बचत तो होती है. वहीं ट्रेनों का संचालन 25 फीसदी तक बेहतर हो जाता है. इसके तहत हर एक किलोमीटर पर सिग्नल लगाए जाते हैं. इन्हीं सिग्नलों के आधार पर ट्रेन एक के पीछे एक चलती रहती हैं. सिग्नल में कोई खराबी आती है तो इसकी सूचना भी ट्रेनों को मिल जाती है.कब तक लगेगा ऑटोमेटिक सिग्नलNews Reelsरायपुर रेल मंडल ने ऑटोमेटिक सिग्नल स्थापित करने का निर्णय लिया है. यह सिग्नल तीन चरणों में लगाए जाएंगे. पहले चरण में रायपुर से दुर्ग के बीच काम शुरू होगा. जिसे 2023 तक पूरा किया जाएगा. दूसरे चरण में रायपुर से हथबंध तक और इसके बाद तीसरे चरण में हथबंध से बिल्हा तक सिग्नल लगाए जाएंगे.यह हैं तीनों रूटरायपुर से दुर्ग की दूरी तकरीबन 40 किलोमीटर है. रायपुर से हथबंध तकरीबन 65 किलोमीटर दूर है. वहीं हथबंध से बिल्हा की दूरी 60 किलोमीटर है. इन तीनों रूटों पर अभी तक ऑटोमेटिक सिग्नल की व्यवस्था मौजूद नहीं है. इन तीनों रूटों पर हर एक किलोमीटर पर सिग्नल लगाने में भले ही समय लगे. लेकिन सिग्नल स्थापित होने के बाद इसका लाभ यात्रियों को मिलेगा. ट्रेनों की लेटलतीफी खत्म होगी और उनका संचालन सकुशल तरीके से संभव हो सकेगा.यह भी पढ़ें-IRCTC Tatkal Ticket Booking: नहीं मिल रही है रेलवे की कंफर्म टिकट, ऐसे बुक कराएं तत्काल टिकटIndian Railway Amazing Facts: इतना बड़ा है भारतीय रेलवे ट्रैक, लगा देगा पूरी दुनिया के डेढ़ चक्कर Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDehradun के स्वास्थ क्षेत्र को मिली बड़ी सौगात, OT और इमरजेंसी भवन का CM ने किया उद्घाटन...देखिए तस्वीरें मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमध्य प्रदेश में राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा से पहले नया विवाद शुरू हो गया है...महाकाल मंदिर समिति ने मंदिर में दर्शन के लिए नया नियम बना दिया है...नये नियम के तहत अब नंदी हॉल और गर्भ गृह में मोबाइल पर पूरी पाबंदी लगा दी गई है...फोटोग्राफी और वीडियोग्राफी पर रोक लगा दी गई है...ग़ौर करने वाली बात ये है कि मंदिर समिति ने ये नया नियम उस वक़्त बनाया है जब राहुल गांधी महाकाल लोक के दर्शन करने वाले हैं...भारत जोड़ो यात्रा के तहत राहुल गांधी का अगला पड़ाव मध्य प्रदेश है और क़रीब दो हफ़्ते तक मध्य प्रदेश में रहने के दौरान राहुल गांधी 1 दिसंबर को उज्जैन भी जाने वाले हैं...उज्जैन में रैली करने के अलावा राहुल गांधी महाकालेश्वर मंदिर के दर्शन भी करेंगे...लेकिन मंदिर समिति के नये नियम की वजह से कांग्रेस बेहद नाराज़ है...सुन लीजिए क्या आरोप लगा रही है कांग्रेस और BJP के पास उसका क्या जवाब है...कांग्रेस का सवाल है कि जब पीएम मोदी महाकाल मंदिर में दर्शन के दौरान फोटो खिंचवा सकते हैं तो राहुल गांधी क्यों नहीं...और राहुल गांधी की यात्रा से पहले ही ये नियम क्यों बनाया गया...लेकिन सवाल दूसरे भी हैं...क्या राहुल गांधी की मंदिर यात्रा का गुजरात से कोई कनेक्शन तो नहीं क्योंकि जिस दिन राहुल उज्जैन जाएंगे उसी दिन गुजरात में पहले चरण की वोटिंग चल रही होगी...सवाल ये भी है कि फोटो खिंचाने को लेकर कांग्रेस ज़िद पर क्यों अड़ी है...क्योंकि ये वही पार्टी है जो अक्सर सवाल उठाती है कि पीएम मोदी जब मंदिर जाते हैं तो फोटो क्यों खिंचाते हैं...क्या फोटो खिंचवाकर कांग्रेस हिंदुओं को मैसेज देना चाहती है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमुंबई के कांदिवली इलाके में बाइक सवार बदमाशों ने ताबड़तोड़ फायरिंग की, जिसमें एक आदमी की मौत हो गई जबकि तीन लोग जख्मी हो गए. पुलिस आरोपियों को पकड़ने में जुट गई है.Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: नितिन ठाकुर, सीहोर  | Updated at : 16 Nov 2022 02:39 PM (IST)

मध्य प्रदेश के भोपाल में राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मुMadhya Pradesh News: देश के सर्वोच्च राष्ट्रपति पद पर पहुंचने के बाद पहली बार महामहिम द्रौपदी मुर्मु मध्य प्रदेश की राजधानी भोपाल आईं हैं. उनके आगमन को लेकर लाल परेड ग्राउंड मोतीलाल नेहरु नगर स्टेडियम में सुबह 11.30 बजे महिला स्व-सहायता समूह सम्मेलन का आयोजन किया गया है. कार्यक्रम में मुख्य अतिथि के रूप में राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मु शामिल रहेंगी. कार्यक्रम की अध्यक्षता मध्य प्रदेश के राज्यपाल मंगुभाई पटेल करेंगे. विशिष्ठ अतिथि के रूप में प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान शामिल होंगे. कार्यक्रम के दौरान समूह की दो सदस्य राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मु को अपनी सफलता की कहानी सुनाएंगी कि किस तरह वे समूह के सहारे अपने जीवन में तरक्की करती गईं.भेंट की जाएगी चंदेरी की साड़ी महिला स्व सहायता समूह सम्मेलन के आयोजन में मध्य प्रदेश राज्य ग्रामीण आजीविका मिशन के महिला स्व-सहायता समूहों की करीब 15 हजार से अधिक सदस्य शामिल होंगी. कार्यक्रम के दौरान स्व सहायता समूह की महिलाएं राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मु को चंदेरी और महेश्वर की साड़ियां भी भेंट करेंगी. इस दौरान राष्ट्रपति मुर्मु सम्मेलन को संबोधित करेंगी. इस दौरान कार्यक्रम स्थल पर आजीविका मिशन के स्व-सहायता समूहों के उत्पादों की प्रदर्शनी भी लगाई जाएगी, जिसका अवलोकन स्वयं राष्ट्रपति द्वारा किया जाएगा. मिलने से पहले कोरोना टेस्टबता दें कि राष्ट्रपति के आगमन को लेकर स्वास्थ्य विभाग पूरी तरह से अलर्ट मोड पर है. आयोजन के दौरान राष्ट्रपति से मिलने से पहले हर शख्स की कोरोना जांच की जाएगी. चिकित्सा एवं स्वास्थ्य अधिकारी डॉ. प्रभारी तिवारी के मुताबिक आयोजन स्थल पर 14 एंबुलेंस मौजूद रहेंगी. 12-12 डॉक्टरों की टीम भी तैयार की गई है. प्रत्येक टीम में स्पेशलिस्ट नर्सिंग स्टॉफ शामिल हैं. राष्ट्रपति से मिलने वाले प्रत्येक व्यक्ति के लिए कोरोना सर्टिफिकेट जरुरी रहेगा. तिवारी के अनुसार राष्ट्रपति से मिलने से पहले भी प्रत्येक व्यक्ति की कोरोना सहित अन्य सामान्य जांच की जाएगी.Indore News: सोशल मीडिया पर बनाया दोस्त फिर लूट ली अस्मत, फोटो वायरल करने की देने लगा धमकी, फिर..News ReelsSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआतंकी सैफुल्ला के बारे में मदरसों से बड़ा खुलासा, भड़काऊ बातों से करता था लोगों का ब्रेन वॅाशरूस की राजधानी मॉस्को में हिंदुस्तान की आजादी का भव्य जश्न | 76th Independence DayCM Kejriwal ने फहराया तिरंगा, बोले- भारत के लोग दुनिया के बुद्धिमान लोग हैं | 76th Independence DayPresident Droupadi Murmu ने National War Memorial पर शहीद जवानों को किया नमन | 76th Independence DayPM Modi के भाषण पर कांग्रेस और BJP नेताओं के बीत जुबानी जंग | 76th Independence Dayजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Sep 2022 11:07 AM (IST)

आर अश्विन (फाइल फोटो)Daniel Vettori on R Ashwin: न्यूजीलैंड के पूर्व स्पिनर डेनियल विटोरी (Daniel Vettori) का मानना है कि टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup) में आर अश्विन (R Ashwin) अच्छा प्रदर्शन करेंगे क्योंकि उनमें हर परिस्थिति में ढलने की काबिलियत है. विटोरी ने यह भी कहा कि अश्विन ने पहले भी ऑस्ट्रेलिया में क्रिकेट खेला है, ऐसे में उन्हें अपने अनुभव की मदद मिलेगी.न्यूजीलैंड के पूर्व कप्तान विटोरी ने कहा, 'हम सभी जानते हैं कि अश्विन टेस्ट में शानदार रहे हैं. सबसे अच्छी बात है कि वह IPL में शानदार प्रदर्शन करके आ रहे हैं और उन्हें भारत की टी20 टीम में शामिल किया गया है. वह उन खिलाड़ियों में से हैं जो बहुत जल्दी परिस्थितियों से सामंजस्य बैठा लेते हैं. वह समझ जाते हैं कि किस परिस्थिति में क्या करने की जरूरत है. मुझे लगता है कि अगर उन्हें प्लेइंग-11 में रखा जाता है तो वह बेहतर करेंगे. वह पहले भी आस्ट्रेलियाई दौरों पर जा चुके हैं.'विटोरी ने कहा कि रविंद्र जडेजा चोटिल हैं, ऐसे में अश्विन को आगामी टी20 वर्ल्ड कप में स्पिन गेंदबाजी ऑलराउंडर के तौर पर प्लेइंग-11 में रखा जा सकता है. उन्होंने यह भी कहा कि भारत के पास स्पिन गेंदबाजों की कमी नहीं है. अच्छी बात यह है कि ज्यादातर स्पिनर अच्छी बल्लेबाजी भी कर लेते हैं. इससे टीम को अच्छा संतुलन मिलता है.'नाथन लियोन की तरह करनी होगी गेंदबाजी'आस्ट्रेलिया की तेज और उछाल भरी पिचों पर स्पिन गेंदबाज इतने प्रभावी नहीं होते और भारत के पास अक्टूबर-नवंबर में होने वाले आईसीसी टूर्नामेंट के लिये अश्विन, युजवेंद्र चहल और अक्षर पटेल जैसे खिलाड़ी शामिल हैं. इस पर विटोरी कहते हैं, 'आस्ट्रेलिया में बतौर स्पिनर सफलता हासिल करने के लिये सबसे अहम चीज ‘टॉपस्पिन’ गेंदबाजी है. स्पिनर्स को टॉपस्पिन गेंदबाजी ज्यादा करनी होगी और उसी तरह उछाल हासिल करना होगी जिस तरह से नाथन लियोन घरेलू टीम के लिये करते हैं.'News Reelsयह भी पढ़ें...Asad Rauf Passes Away: पाकिस्तान के पूर्व अंपायर असद रऊफ का निधन, लाहौर में चलाते थे कपड़े और जूते की दुकानT20 World Cup में कैसा होना चाहिए टीम इंडिया का बैटिंग ऑर्डर? दो पूर्व क्रिकेटर्स से मिले यह जवाबWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRakesh Jhunjhunwala: जब पूर्व PM VP Singh पर विश्वास कर झुनझुनवाला ने Share Market से कमाए करोड़ोंFund Ka Funda : क्या होता है Index Fund, कैसा होता है निवेश का Pattern ?Ukraine Russia War का मार्केट पर दिखा असर, Sensex 2000 से ज्यादा, Nifty 800 अंक टूटाक्या 'हिमालय का योगी' चला रहा था National Stock Exchange ? 8 करोड़ निवेशकों के साथ चल रहा था खेल...NSE की पूर्व CEO के घर IT का छापा, 'हिमालय के योगी' को संवेदनशील जानकारी देने का है आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 07:13 PM (IST)

फ्लाइट में सीट चेंजAeroplane Seat Change: अगर कभी आपने हवाई जहाज से यात्रा की है तो आपको पता होगा कि फ्लाइट में कभी-कभी हमें अपनी सीट पसंद नहीं मिल पाती है. ऐसे में बहुत से लोग सामने वाले से या साथ में बैठते व्यक्ति से सीट बदलने की कोशिश करते हैं. क्या आप जानते हैं कि फ्लाइट में सीट बदलना सही नहीं होता है? अगर आप किसी से पूछकर सीट बदल भी लेते हैं तो संभव है आपको सीट मिल जाए, लेकिन शायद आप अपनी सीट पर मिलने वाले कई फायदे खो सकते हैं. आइए जानते हैं क्यों हवाई जहाज में नही बदलनी चाहिए सीट. फ्लाइट अटेंडेंट के अनुसार फ्लाइट की एयर हॉस्टेस कहती हैं कि सीट की अदला-बदली से जुड़े कई अहम फैक्टर्स होते हैं, जैसे कि कई बार यात्री अपनी सुख-सुविधाओं को ध्यान में रखते हुए पहले से ही अपनी सीट बुक कर लेते हैं. ऐसे में, अगर आप किसी से अपनी सीट बदलते हैं, तो हो संभव है कि अदला-बदली से आपको वो कम्फर्ट न मिल पाए. खाना सर्व करने की समस्या News Reelsफ्लाइट में खाने की प्री बुकिंग के लिए भी सीट नंबर दिए जाते हैं. ऐसे में सीट बदलते पर शायद आपके खाने की भी अदला-बदली हो सकती है. सीट बदलने पर अक्सर केबिन क्रू भी खाना सर्व करने की गारंटी नहीं लेते हैं. एक अच्छे स्पेस और कंफर्ट के साथ बैठने के लिए आप महंगी टिकट पर पैसे खर्च करते हैं, ऐसे में सीट बदलने से आपके पैसे भी बर्बाद हो जाते हैं और कम्फर्ट भी चला जाता है. फ्लाइट का बैलेंस हो सकता है खराब कभी भी उड़ान भरने से ठीक पहले सीट नहीं बदलनी चाहिए, क्योंकि फ्लाइट में वजन और बैलेंस की कैलकुलेशन आपके सीट पर बैठने के आधार पर की जाती है. एलिवेटर ट्रिम को उसी के अनुसार सेट होता है. एक व्यक्ति के सीट बदलने से कुछ खास फर्क नहीं पड़ता है, लेकिन अगर एक ग्रुप सीट की अदला-बदली करता है, तो प्लेन के ट्रिम से आउट ऑफ कंट्रोल होने का खतरा बढ़ता हैऔर परिणामस्वरूप प्लेन क्रैश भी हो सकता है. हमेशा सीट बदलने से पहले सीट बेल्ट लाइट के बंद होने तक प्रतीक्षा करें, उसके बाद ही क्रू से पूछकर सीट की अदला बदली करें. दुर्घटना के बाद बॉडी पहचानने में दिक्कत दुर्भाग्य से अगर प्लेन क्रैश होता है या किसी भी तरह की दुर्घटना होती है, तो सीट बदलने के कारण बॉडी की पहचान कर पाना किसी के लिए भी मुश्किल होता है. ऐसे समय पर कई परिस्थितियों में पुलिस अपनी जानकारी के लिए प्लेन में कुछ लोगों से पूछताछ भी करती है, सीट बदलने के कारण उनके लिए सही जानकारी हासिल करने में मुश्किल हो जाती है. यह भी पढ़ें - क्या होता है डार्क टूरिज्म? क्यों अमेरिका के 30 फीसदी लोग जाना चाहते हैं यूक्रेन?Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजहां पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री नवाज शरीफ के खिलाफ पुलिस में शिकायत दर्ज करवाई गई है. आरोप लगाया गया है कि नवाज शरीफ ने इमरान खान पर हमले की साजिश रची थी. 3 नवंबर को लॉन्ग मार्च के दौरान पाकिस्तान के वजीराबाद में इमरान खान पर गोलियां दागी गई थी, जिसमें वो बाल बाल बच गए.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाWhatsApp ने 23 Lakh Indian Users के Account Ban कर दिए हैं, जिसके बाद से इस बात को लेकर चर्चा हो रही है कि Why WhatsApp Banned these Accounts? और साथ ही IT Rules को लेकर भी चर्चा शुरू हो गई है, तो ऐसे में हमने सोचा कि आपको बताया जाए कि क्या है इस Whatsapp Ban के पीछे की पूरी कहानी. किन परिस्थितियों में WhatsApp आपका Account Block कर सकता है और क्या इससे पहले भी WhatsApp Accounts को ब्लॉक किया जा चुका है. इन सभी सवालों के जवाब Uncut पर दे रहे हैं Bhupinder Soni. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 21 Sep 2022 09:52 PM (IST)

इंडियन रेलवे न्यूजIndian Railway News: रेलवे स्टेशनों पर आप अक्सर लोगों को चलती ट्रेन में चढ़ते या उतरते देखा होगा. ट्रेन प्लेटफार्म पर रुके या न रुके, स्पीड में उतरने का क्रेज भी कई लोग गलतफहमी में पाल लेते हैं. यदि आप अपनी जान की परवाह करते हैं तो ऐसा करने से बचे. क्योंकि यह खतरनाक हो सकता है. इससे यात्री स्वयं अपनी जान को जोखिम में डालते हैं. लापरवाही पर कई बार जान से हाथ भी धोना पड़ जाता है. अगर आप ऐसा नहीं करते हैं तो अन्य लोगों को इसके लिए जागरूक करें. क्योंकि ट्रेन कोई बस या गाड़ी नहीं है, जो जहां चाहे ब्रेक लगा दिये.ट्रेन की हल्की स्पीड भी उतरने लायक नहीं होती है. इस खबर के माध्यम से हम आपको ऐसे दो हजार से ऊपर यात्रियों की कहानी बता रहे हैं. जो चलती ट्रेन में चढ़ने उतरने के दौरान फिसलकर गिर गए. हालांकि इनकी किस्मत अच्छी थी कि रेलवे स्टेशनों पर तैनात आरपीएफ के जवानों ने इनकी जान बचा ली है. हालांकि ऐसी घटनाओं के बाद लोगों ने चलती ट्रेन में चढ़ने-उतरने से तौबा भी कर ली है.पिछले 5 सालों में दो हजार से ऊपर यात्रियों की बचाई गई है जानयात्रियों की सुरक्षा के लिए रेलवे हर समय प्राथमिकता रखता है. मिशन जीवन रक्षा के तहत रेलवे सुरक्षा बल (Railway Protection Force) 24 घंटे तैनात रहता है. जो अपनी सजगता और सतर्कता से यात्रियों का जीवन बचाते हैं. पिछले पांच सालों में तकरीबन 2000 से ऊपर ऐसे यात्री हैं. जिनकी जान आरपीएफ कर्मियों ने बचाई है. इसकी तमाम वीडियो और खबरें आप समय समय पर देखते और पढ़ते भी रहते होंगे. कई मामलों में तो रेलवे के सीसीटीवी कैमरों की रिकार्डिंग भी साझा की गई.News Reelsयह हैं पिछले पांच सालों के आंकड़ेवर्ष                 पुरुष यात्री      महिला यात्री2018              225               1722019              238               1772020              127               1102021              332               2692022 अगस्त   308               226बढ़ रहे हैं आंकड़ेआरपीएफ द्वारा बचाए गए यात्रियों के आंकड़े देंखें तो इनमें लगातार बढ़ोतरी हो रही है. कोरोना काल में जहां ट्रेनों का संचालन सीमित था. ऐसे समय पर भी लोग लापरवाही करते रहे. जबकि 2022 अगस्त तक के आंकड़े बताते हैं कि अभी भी लोग चलती ट्रेन में चढ़ने और उतरने का प्रयास करते रहते हैं. जो किसी हादसे का शिकार होते-होते बचे हैं. इनके लिए आरपीएफ कर्मी देवदूत बनकर मौके पर पहुंचे.यह भी पढ़ें-Puja Special: नवरात्रों में रेलवे का एक और तोहफा, जानें कब चलेगी हरिद्वार-कोलकाता पूजा स्पेशल ट्रेनIndian Railway: नवरात्र में ट्रेन के अंदर मिलेगी व्रत की थाली, इस तरह होगी बुकिंगAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 02:08 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Stephen Fleming On Indian Cricket Team: भारतीय टीम टी20 वर्ल्ड कप 2022 से बाहर हो गई है. टीम इंडिया को सेमीफाइनल मैच में इंग्लैंड ने 10 विकेट से हराया. इस हार के बाद भारतीय टीम पर लगातार सवाल उठ रहे हैं. अब न्यूजीलैंड के पूर्व कप्तान स्टीफन फ्लेमिंग ने भारतीय टीम पर बड़ा बयान दिया है. स्टीफन फ्लेमिंग का मानना है कि टीम इंडिया में बदलाव का वक्त आ गया है. भारतीय चयनकर्ताओं को खिलाड़ियों के चयन में रिस्क लेना होगा.टीम इंडिया में बदलाव की है सख्त जरूरत- स्टीफन फ्लेमिंगन्यूजीलैंड के पूर्व कप्तान स्टीफन फ्लेमिंग ने इंग्लैंड क्रिकेट टीम का उदाहरण दिया. उन्होंने कहा कि इंग्लैंड टीम से सीखा जा सकता है कि किस तरह इस टीम ने अपने खेलने के तरीके को बदला. साथ ही उन्होंने कहा कि इस तरह का बदलाव आसान नहीं होता है, बदलाव के रिजल्ट महज कुछ दिनों में नहीं दिखते, लेकिन अगर आप रिस्क लेते हैं और बदलाव करते है तो एक वक्त बाद आपको निश्चित तौर पर बदलाव देखने को मिलेगा.इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल में हारी भारतीय टीमNews Reelsगौरतलब है कि इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मैच में भारतीय टीम को हरा का सामना करना पड़ा. इस हार के बाद टी20 वर्ल्ड कप 2022 में टीम इंडिया का सफर समाप्त हो गया है. वहीं, इंग्लैंड इस टूर्नामेंट के फाइनल में पहुंचने वाली दूसरी टीम बनी. इससे पहले पाकिस्तान ने न्यूजीलैंड को हराकर अपनी जगह पक्की की. अब इस टूर्नामेंट का फाइनल मैच 13 नवंबर को पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच खेला जाएगा. दोनों टीमों के बीच यह मैच भारतीय समयनुसार दोपहर 1.30 बजे शुरू होगा.ये भी पढ़ें-T20 WC 2022: Rishabh Pant का टीम इंडिया ने नहीं किया सही इस्तेमाल, सेमीफाइनल के बाद बोले माइकल वॉनWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 22 Jun 2022 09:13 PM (IST)

विराट कोहली और रवि शास्त्री.Rashid Latif On Ravi Shastri: भारतीय कोच के तौर पर रवि शास्त्री (Ravi Shastri) का कार्यकाल शानदार रहा. पूर्व भारतीय खिलाड़ी को सबसे सफल कोचों में एक माना जाता है. इस बीच पूर्व पाकिस्तानी खिलाड़ी राशिद लतीफ (Rashid Latif) ने रवि शास्त्री (Ravi Shastri) पर निशाना साधा है. दरअसल, उन्होंने पूर्व भारतीय कप्तान विराट कोहली (Virat Kohli) के खराब फॉर्म के लिए रवि शास्त्री (Ravi Shastri) को जिम्मेदार बताया है. राशिद लतीफ के मुताबिक, अगर शास्त्री भारतीय टीम (Indian Team) के हेड कोच (Head Coach) नहीं बनते तो विराट कोहली (Virat Kohli) आउट ऑफ फॉर्म नहीं होते.'विराट कोहली के खराब फॉर्म के लिए शास्त्री जिम्मेदार'पूर्व पाकिस्तानी विकेटकीपर राशिद लतीफ (Rashid Latif) ने कहा कि रवि शास्त्री (Ravi Shastri) 2017 से 2021 तक भारतीय टीम के मुख्य कोच थे, तब वह भारतीय टीम को कोचिंग देने का कोई काम नहीं करते थे. गौरतलब है कि दिग्गज भारतीय खिलाड़ी विराट कोहली (Virat Kohli) तकरीबन 2 साल से इंटरनेशनल क्रिकेट (International Cricket) में शतक लगाने में नाकाम रहे हैं. वहीं, आईपीएल (IPL) में भी इस बल्लेबाज का प्रदर्शन निराशाजनक रहा है. दरअसल, विराट कोहली (Virat Kohli) ने नवंबर 2019 में आखिरी बार इंटरनेशनल क्रिकेट (International Cricket) में शतक लगाया था.'रवि शास्त्री को कोच बनाने का फैसला उल्टा पड़ा'News Reelsराशिद लतीफ (Rashid Latif) ने कहा कि विराट कोहली (Virat Kohli) के खराब फॉर्म के लिए पूर्व कोच रवि शास्त्री (Ravi Shastri) जिम्मेदार हैं. उन्होंने कहा कि आपने अनिल कुंबले (Anil Kumble) जैसे दिग्गज खिलाड़ी को दरकिनार कर दिया और रवि शास्त्री कोच (Ravi Shastri) के तौर पर जिम्मेदारी संभालने आए. उनके पास कोचिंग की मान्यता थी या नहीं, मुझे नहीं पता. उन्होंने आगे कहा कि पूर्व कोच रवि शास्त्री (Ravi Shastri) टीवी प्रेजेंटर थे. कोचिंग का उन्हें कोई अनुभव नहीं था. विराट कोहली (Virat Kohli) को छोड़कर, मुझे यकीन है कि और भी लोग होंगे जिन्होंने शास्त्री को अंदर लाने में भूमिका निभाई होगी लेकिन अब यह उलटा पड़ रहा है.ये भी पढ़ें-IND Vs ENG: क्या भारत के खिलाफ खेलेंगें जेम्स एंडरसन? कप्तान बेन स्टोक्स ने किया यह दावाEngland के खिलाफ पहले टी20 में टीम की कमान संभाल सकते हैं हार्दिक पांड्या, जानें क्या है इसकी वजहWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटविश्व विख्यात टेंपल सिटी पुष्कर में आयोजित अंतरराष्ट्रीय पुष्कर मेले का समापन हो गया है. देश-विदेश से आए लाखों श्रद्धालुओं ने मेले का लुत्फ लिया.मेले में पर्यटन विभाग ने दुल्हन बनो, साफा बांधो, लंबी मूंछ, कबड्डी, मटका रेस, बोरी रेस, सितोलिया, गिल्ली डंडा, चक दे राजस्थान फुटबॉल मैच समेत कई रंगारंग सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित किए.यहां विश्व विख्यात पद्मश्री कालबेलिया नृत्यांगना गुलाबो सपेरा ने भी अपनी तीन पीढ़ियों के साथ शानदार नृत्य प्रस्तुतियां दी. पुष्कर की ओडिसी नृत्यांगना अक्षिता भट्ट ने भी अपनी प्रस्तुति से सभी का मन मोह लिया.पुष्कर मेले के समापन समारोह का मुख्य आकर्षण मुख्यमंत्री नवाचार निधि योजना के तहत तैयार जेल बैंड आर्केस्ट्रा आशाएं रहा. जेल अधीक्षक सुमन मालीवाल के निर्देशन में तैयार बैंड ने मधुर स्वर लहरियों की प्रस्तुति दी.ऊंट श्रृंगारक अशोक टांक, बीकानेर के अनिल बोड़ा के दल की सफेद आंगी गैर, सोहन भाट के दल का कच्छी घोड़ी, कल्याण नाथ के दल का कालबेलिया नृत्य, उम्मेदाराम बाड़मेर के दल की लाल आंगी गैर, श्याम मेरासी जोधपुर का ढोल वादन, गोपालराम चुरू के दल द्वारा चंग बांसुरी के साथ समूह नृत्य और पप्पूराम के दल का रावण हत्था वादन कार्यक्रम प्रस्तुत किया. लोक गीतों पर 172 बालिकाओं ने लोक नृत्य प्रस्तुत किया.पुष्कर मेले की शुरूआत राजस्थान राजस्थान के मुख्यमंत्री अशोक गहलोत ने की थी. सीएम ने जगतपिता ब्रह्मा मंदिर में दर्शन कर आशीर्वाद लिया. पुष्कर सरोवर की पूजा-अर्चना कर प्रदेश में खुशहाली के लिए प्रार्थना की. पवित्र पुष्कर सरोवर के ब्रह्म घाट पर सरोवर अभिषेक, महाआरती और दीपदान कार्यक्रम में भाग लिया. मुख्यमंत्री ने पुष्कर सरोवर के घाटों पर दीपदान किया. गहलोत सरकार ने पुष्कर तीर्थ क्षेत्र में पहली बार भव्य रूप में दीपोत्सव का आयोजन किया. सरोवर के 52 घाटों पर सवा लाख दीपकों से दीपदान एवं महाआरती की गई.इसके साथ ही मेला स्थल पर सैंड आर्टिस्ट अजय रावत ने विभिन्न प्रकार की रेत कला का प्रदर्शन किया. विदेशी सैलानियों ने सैंड आर्ट की सराहना की.मेले के दौरान बोरी दौड़ में सुमन गुर्जर फर्स्ट, पूजा कुमावत द्वितीय सेकेंड शाहीन थर्ड रहीं. चम्मच दौड़ में सुमन और प्रियंका प्रथम, रेश्मा खान द्वितीय एवं अमेरिका की निकोल्स ने तृतीय स्थान प्राप्त किया. मटका दौड़ में ममता सबसे पहले लक्ष्य तक पहुंची. इसके पश्चात सीमा और पूजा ने दौड़ पूरी की. रस्साकस्सी वर्ग में देशी प्रतिभागी विजेता रहे.फोटोग्राफी प्रतियोगिता में प्रजेश दत्ता ने फर्स्ट, कुलदीप सोनी ने सेकेंड और रोबिन रावत ने थर्ड स्थान प्राप्त किया. सेल्फी प्रतियोगिता में शिवा राजवंशी प्रथम, शैलेंद्र कुमार द्वितीय और रजत कांती धवन तृतीय स्थान पर रहे. निर्णायक दीपक शर्मा एवं उमेश गोगना थे.पुष्कर विधायक सुरेश रावत, संभागीय आयुक्त बी.एल.मेहरा, पुलिस महानिरीक्षक रूपिन्दर सिंघ, जिला कलक्टर अंश दीप, पुलिस अधीक्षक चूनाराम जाट, अजमेर विकास प्राधिकरण के आयुक्त अक्षय गोदारा, अतिरिक्त जिला कलक्टर कैलाशचंद्र शर्मा एवं भावना गर्ग, पशुपालन विभाग के संयुक्त निदेशक प्रफुल्ल माथुर, पर्यटन विभाग के संयुक्त निदेशक संजय जौहरी एवं देवस्थान विभाग के सहायक आयुक्त गौरव सोनी सहित कई जनप्रतिनिधि तथा अधिकारी मौजूद रहे.In Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरAjmer Tourism: राजस्थान के अजमेर जाएं तो इन जगहों पर जाना ना भूलें, होगा अमेजिंग एक्सपीरियंसHappy Birthday Jaipur: पिंक सिटी की ऐतिहासिक विरासत की झलक, देखिए वास्तु शास्त्र के अनुसार बने इस शहर की खूबसूरतीPICS: CM गहलोत ने किया मंडोर उद्यान Jodhpur में 3D लाइट एंड साउंड शो का शुभारंभ, देखिए खूबसूरत तस्वीरेंIN Pics: बूंदी उत्सव में कला संस्कृति के साथ गीत-संगीत का जमा रंग, गायक सवाई भाट, उर्वशी अरोड़ा ने प्रस्तुति33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 07:36 PM (IST)

परमाणु हमलाPotassium Iodide Tablets: पिछले कुछ महीनों से चल रही रूस और यूक्रेन के बीच की जंग (Russia-Ukraine War) थमने का नाम नहीं ले रही है. रूस के राष्ट्रपति पुतिन ने कई बार यूक्रेन पर परमाणु हमला करने की चेतावनी दी है. यूक्रेन अभी से ही बचाव की कोशिश में जुटा हुआ है, इन्ही कोशिशों के क्रम में यूक्रेन में पोटैशियम आयोडाइड की गोलियां बांटी जा रही हैं. परमाणु हमले से होने वाले रेडिएशन से बचने के लिए इन्हे रेडिएशन के दायरे में आने वाले क्षेत्रों में बांटा जा रहा है.वहीं दूसरी ओर, यह खबर मिलते ही कई देशों में पोटैशियम आयोडायड की गोलियों की खरीदारी बढ़ गई है. अमेरिका ने इन्हे खरीदने के लिए 2 हजार करोड़ रुपये से अधिक खर्च किए हैं. ऐसे में यह सवाल उठता है कि आखिर पोटैशियम आयोडाइट क्या है? और परमाणु हमले के समय यह उसके असर को कैसे कम करेगा? यूक्रेन के लोगों के लिए यह कितना असरदार साबित होगा? आइए जानते हैं इन सवालों के जवाबक्या होता है पोटैशियम आयोडाइड?पोटैशियम आयोडाइड, आयोडीन का ही एक रूप है. जिसे आयोडीन की दवा भी कहते हैं. पोटैशियम आयोडाइड टेबलेट के रूप में लिया जाता है. जब किसी क्षेत्र पर परमाणु हमला होता है तो वहां रेडिएशन फैलता है. उस क्षेत्र के आसपास के वातावरण में रेडियोऐक्टिव तत्व, जैसे I-131 तैरने लगते हैं. सांस के जरिए ये तत्व शरीर में पहुंचते हैं और थायरॉयड ग्लैंड इन्हें अवशोषित करने लगती है. इससे शरीर अंदरूरनी तौर पर प्रदूषित होने लगता है. अमेरिकी स्वास्थ्य एजेंसी सीडीसी ने अपनी एक रिपोर्ट में कहा है कि जब गले में मौजूद थायरॉयड ग्रंथि जरूरत से ज्यादा रेडियोएक्टिव आयोडीन (I-131) को एब्जॉर्ब करती है तो इससे कैंसर का खतरा बढ़ जाता है. जो बच्चों और बुजुर्गों के लिए ज्यादा खतरनाक होता है.News Reelsदवा कब लेनी है?रिपोर्ट्स के अनुसार, पोटैशियम आयोडाइड एक लिमिट तक ही सुरक्षा प्रदान करता है. रेडिएशन फैलने की स्थिति में पोटैशियम आयोडाइड सिर्फ थायरॉयड ग्रंथि को सुरक्षा देता है, शरीर के दूसरे हिस्से को सुरक्षा नहीं. रेडिएशन शुरू होने के 4 घंटे के अंदर आयोडीन की दवा को लेना अनिवार्य होता है.क्या पोटैशियम आयोडाइड इलाज का हिस्सा है?पोटैशियम आयोडाइड (Potassium Iodide), रेडिएशन का इलाज नही है. ये सिर्फ उसके असर को कम करती है. यह दवा खासतौर पर 40 साल से कम उम्र वाले लोगों को देने की सलाह दी जाती है. इन लोगों में रेडिएशन के कारण थायरॉयड कैंसर का खतरा अधिक होता है, क्योंकि इस उम्र तक शरीर में कोशिकाएं तेजी से बढ़ रही होती हैं.यह भी पढ़ें -Liquor: नकली शराब क्या होती है? इससे इतने लोग क्यों मर जाते हैं? यहां जानिएये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 02:12 PM (IST)

रानी चटर्जीRani Chatterjee Upcoming Webseries : भोजपुरी जगत में जब भी किसी बेबाक हसीना का जिक्र होता है तो इस लिस्ट में सबसे ऊपर रानी चटर्जी (Rani Chatterjee) का नाम शुमार होता है. रानी चटर्जी भोजपुरी सिनेमा का वो नामी चेहरा हैं जिन्होंने फर्श से अर्श तक का सफर तय किया है. रानी ने बीते सालों में अपना पूरा लूक ही बदल डाला है. इस बदली रानी के हाथ में इन दिनों एक से बढ़कर एक हिट फिल्में लग रही हैं. रानी ने हाल ही में 465 फिल्मों का आंकड़ा पार किया है, और यह गिनती दिन पर दिन बढ़ती ही जा रही है. इसी बीच रानी चटर्जी ने सोशल मीडिया पर एक वीडियो शेयर की है जिसमें उनके हाथ में फिल्मफेयर अवार्ड, आईफा अवार्ड की ट्रॉफी नजर आ रही है. लेकिन आपकी जानकारी के लिए बता दें यह ट्रॉफी रानी की नहीं बल्कि पॉपुलर डायरेक्टर टीनू की हैं.रानी चटर्जी ने इंस्टाग्राम पर एक वीडियो शेयर करते हुए अपनी अपकमिंग वेब सीरीज की अनाउंसमेंट की है और बताया है कि वह जल्द ही डायरेक्टर टीनू के साथ एक वेब सीरीज करने जा रही हैं. रानी चटर्जी भोजपुरी सिनेमा में अपना डंका बजाने के बाद अब बॉलीवुड में धमाकेदार एंट्री मारने के लिए पूरी तरह से तैयार हैं. इस वीडियो में रानी चटर्जी को बोलता हुआ देखा जा सकता है कि- अपना टाइम आएगा.A post shared by Rani Chatterjee (@ranichatterjeeofficial)

News Reelsवायरल हो रही रानी चटर्जी की इस वीडियो को दर्शकों का बेशुमार प्यार मिल रहा है. कमेंट बॉक्स में रानी चटर्जी के चाहने वाले उनका मनोबल बढ़ाते नजर आ रहे हैं. एक यूजर कमेंट करते हुए रानी चटर्जी को कहता है कि- मैडम आपका यह सपना भी जल्द पूरा होगा. तो वहीं दूसरा यूजर ने लिखा- हमें एक सेकेंड के लिए लगा कि आपने यह ट्रॉफी जीत ली हैं. लोगों की कन्फ्यूजन को मिटाने के लिए ही हमने इस वीडियो की सच्चाई आपको बताई है.ये भी पढ़ें: Anupam Kher ने रानी मुखर्जी और अमिताभ बच्चन के साथ मनाई दिवाली, तस्वीरें शेयर कर लिखा ये खास मैसेजAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: पीटीआई-भाषा (एजेंसी)  | Updated at : 15 Nov 2022 07:35 PM (IST)

कोर्ट ने इन शर्तों के तहत जैकलीन को दी जमानतJacqueline Fernandez Gets Bail: दिल्ली की एक अदालत ने बॉलीवुड एक्ट्रेस जैकलीन फर्नांडिस (Jacqueline Fernandez) को ठग सुकेश चंद्रशेखर (Conman Sukesh Chandrashekhar) से जुड़े 200 करोड़ रुपये के मनी लॉन्ड्रिंग केस (Money Laundering Case) में मंगलवार को जमानत दे दी है. लेकिन कोर्ट ने कुछ शर्तें रखी हैं जिनका जैकलीन को हर हाल में पालन करना पड़ेगा.कोर्ट ने लगाई ये शर्तेंविशेष न्यायाधीश शैलेंद्र मलिक ने जैकलीन फर्नांडिस को ये राहत 50,000 रुपये के निजी मुचलके और इतनी ही राशि की एक जमानत पर दी. कोर्ट ने जैकलीन फर्नांडिस को जमानत देते हुए ये भी कहा कि वह कोर्ट से आदेश लेकर कुछ दिनों के लिए देश से बाहर जा सकती हैं लेकिन वह किसी भी हाल में देश नहीं छोड़ सकती हैं.ईडी कई बार जारी चुकी है समनNews Reelsन्यायाधीश ने 31 अगस्त को प्रवर्तन निदेशालय (ईडी) द्वारा दायर एक पूरक आरोपपत्र का संज्ञान लिया था और जैकलीन फर्नांडिस को अदालत में पेश होने के लिए कहा था. प्रवर्तन निदेशालय ने जांच के सिलसिले में फर्नांडिस को कई बार समन जारी कर चुकी है. फर्नांडिस को पहली बार पूरक आरोपपत्र में एक आरोपी के तौर पर नामजद किया गया था. ईडी के पहले आरोपपत्र और एक पूरक आरोपपत्र में जैकलीन फर्नांडिस का आरोपी के तौर पर उल्लेख नहीं किया गया था. हालांकि, दस्तावेजों में जैकलीन और एक्ट्रेस नोरा फतेही द्वारा दर्ज कराए गए बयानों के विवरण का उल्लेख किया गया था. ईडी ने जमानत का किया था विरोधइससे पहले ईडी (ED) ने जैकलीन (Jacqueline Fernandez) की जमानत का विरोध करते हुए कहा था कि जैकलीन ने मौज-मस्ती के लिए 7.14 करोड़ रुपये उड़ा दिए. उन्होंने भागने की हर कोशिश की है क्योंकि उनके पास पर्याप्त पैसा है. सुनवाई के दौरान कोर्ट ने मामले की जांच के दौरान जैकलीन फर्नांडिस को गिरफ्तार नहीं करने का फैसला करने वाली केंद्रीय एजेंसी से सवाल किया था. विशेष न्यायाधीश ने कहा था, "आपने (ईडी) एलओसी जारी करने के बावजूद जांच के दौरान जैकलीन को अभी तक गिरफ्तार क्यों नहीं किया? अन्य आरोपी जेल में हैं. आप अलग-अलग मापदंड क्यों रख रहे हैं? आपके पास पिक एंड की चूज की नीति नहीं हो सकती है. एक आरोपी को गिरफ्तार नहीं करने के कारण होने चाहिए.''मलाइका अरोड़ा के शो में गेस्ट बनेंगी ये मशहूर कोरियोग्राफर, लगेगा एंटरटेनमेंट का तड़काEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 09:32 PM (IST)

अभिषेक बच्चन ने ऐश्वर्या राय बच्चन के काम की जमकर की तारीफAbhishek Bachchan praises wife Aishwarya Rai Bachchan: बॉलीवुड एक्टर अभिषेक बच्चन (Abhishek Bachchan) पत्नी ऐश्वर्या राय बच्चन (Aishwarya Rai Bachchan) की तारीफ करने से कभी चूकते नहीं हैं. सोशल मीडिया हो या फिर कोई इंटरव्यू वह ऐश्वर्या के काम की तारीफ में कसीदे पढ़ने से जरा भी नहीं हिचकिचाते हैं. हाल ही में एक इंटरव्यू के दौरान अभिषेक ने कमर्शियल एक्टिंग की आलोचना करने वाले क्रिटिक्स को करारा जवाब दिया. इसके साथ ही उन्होंने ऐश्वर्या की जमकर तारीफ कर डाली. अभिषेक ने की इन सितारों की तारीफGalatta Plus के साथ इंटरव्यू के दौरान अभिषेक बच्चन ने कहा कि क्रिटिक्स कमर्शियल एक्टिंग को हेय दृष्टि से देखते हैं, लेकिन उन्हें पता नहीं है कि मैसी और रियलिस्टिक परफॉर्मेंस में बहुत फर्क होता है. अभिषेक बच्चन ने आमिर खान, सलमान खान और शाहरुख खान की तारीफ की. उन्होंने 'नायकन' में कमल हासन की एक्टिंग को अब तक का सबसे बेस्ट परफॉर्मेंस बताया. ऐश्वर्या राय की तारीफ में कही ये बातNews Reelsअभिषेक बच्चन ने आगे कहा, प्लीज गलत मज समझिए. हम कमर्शियल एक्टिंग को गलत तरीके से देखते है, लेकिन ये आसान नहीं होता है. मैं चैलेंज करता हूं कि रजनी (रजनीकांत) अंकल जो करते हैं, वो कोई करके दिखा दे. ये आसान नहीं है. मैं कहता हूं कि आप अलास्का जाओ और वहां पर शिफॉन साड़ी में माइनस 30 डिग्री में डांस करके दिखाओ. अगर आप ऐसा कर सकते हैं तो, मैं आपसे इम्प्रेस हो जाऊंगा. निम्बुड़ा-निम्बुड़ा गाने पर ऐश्वर्या राय ने जैसा डांस किया है. आप करके दिखाओ. 'देवदास' में माधुरी दीक्षित और ऐश्वर्या राय ने जिस ग्रेस के साथ काम किया है, वैसा करके दिखाओ. लेकिन ये सब आसान नहीं है.PS1 के लिए ऐश्वया को दीं शुभकामनाएंबताते चलें कि अभिषेक बच्चन (Abhishek Bachchan) एक मां और स्टार के तौर पर पत्नी ऐश्वर्या (Aishwarya Rai Bachchan) की हमेशा तारीफ करते रहे हैं. हाल ही में अभिषेक ने फिल्म पोन्नियिन सेल्वन 1 (Ponniyin Selvan I) में एश्वर्या राय की एक्टिंग को खूब सराहा था. उन्होंने सोशल मीडिया पर एक पोस्ट शेयर करते हुए लिखा, 'आखिर वो दिन आ ही गया. PS1 रिलीज हो गई. उस टीम को बधाई, जिसने इस मास्टर पीस को बनाने के लिए सालों मेहनत की. पोन्नियिन सेल्वन 1, ऐश्वर्या राय बच्चन और मणि रत्नम को ढेर सारी शुभकामनाएं.' पहले भाई ने साथ छोड़ा...फिर मां भी छोड़ गईं...अब पिता के जाने से टूट गए महेश बाबू, 1 साल में 3 करीबियों का निधनEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSaifai से इस वक्त की बड़ी खबर, Akhilesh का संदेश लेकर Shivpal से मिलने पहुंचे Tej Pratap YadavBJP की Team B क्यों कहे जा रहे Owaisi-Mayawati, RJD के Tejashwi-Akhilesh की बातों में कितनी सच्चाई?Special Bulletin : बिहार की दो उपचुनाव सीटों पर नतीजें घोषित, BJP-RJD को एक-एक सीटक्या AIMIM के Owaisi और BSP की Mayawati ने मिल कर काटे Gopalganj में RJD के वोट, डुबोई लुटिया?Bihar Crime News: Tejashwi के विधायक को मिली जान से मारने की धमकी, पुलिस से मांगी सुरक्षाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 02:20 PM (IST)

अनिल कुंबले (फाइल फोटो)Anil Kumble on England's Success in T20 WC: सफेद गेंद से खेले जाने वाले क्रिकेट में इंग्लैंड (England) की हालिया सफलता ने क्रिकेट में कुछ नए प्रयोग करने की बहस छेड़ दी है. यह बहस सफेद और लाल गेंद से खेले जाने वाले क्रिकेट में पूरी तरह से अलग-अलग टीम चुनने को लेकर है.इंग्लैंड ने 2019 में वनडे वर्ल्ड कप जीता और अब टी20 वर्ल्ड कप अपने नाम कर लिया. क्रिकेट एक्सपर्ट्स की मानें तो सफेद गेंद से खेले जाने वाले इन दोनों फॉर्मेट में इंग्लैंड की सफलता का एक बड़ा कारण इस फॉर्मेट की टीमों को टेस्ट टीम से पूरी तरह अलग रखना है. दरअसल इंग्लैंड ने काफी साल पहले से सफेद और लाल गेंद से खेले जाने वाले क्रिकेट में अलग-अलग टीम और कप्तान का नियम शुरू कर दिया था. कुछ ही खिलाड़ी हैं जो इन तीनों फॉर्मेट में खेलते हैं क्योंकि वे परिस्थिति के हिसाब से खुद को ढाल सकते हैं. बाकी खिलाड़ियों के लिए इंग्लैंड में नियम साफ है.इंग्लैंड के इस प्रयोग की सफलता से अब बाकी टीमों में भी इस नियम को शुरू करने की बहस जोरों पर चल रही है. जब भारतीय पूर्व क्रिकेटर अनिल कुंबले से इस बारे में सवाल किया गया तो उन्होंने भी साफ कहा कि निश्चित तौर सफेद और लाल गेंद से खेले जाने वाले क्रिकेट में अलग-अलग टीमें होनी चाहिए.'हां, बिल्कुल टीमें अलग-अलग होनी चाहिए'अनिल कुंबले कहते हैं, 'बिल्कुल टीमें अलग-अलग होनी चाहिए. टी20 क्रिकेट में आपको निश्चित तौर पर टी20 स्पेशलिस्ट क्रिकेटर्स चाहिए. मुझे लगता है कि इंग्लैंड टीम ने इस बार और ऑस्ट्रेलिया ने पिछली बार साबित किया है कि आपको इस फॉर्मेट में ज्यादा से ज्यादा ऑलराउंडर्स की जरूरत है. आप इनके बैटिंग ऑर्डर को देखें. इंग्लैंड में लियाम लिविंगस्टोन सातवें नंबर पर बल्लेबाजी कर रहे हैं. किसी अन्य टीम के पास लिविंगस्टोन की काबिलियत वाला खिलाड़ी सातवें नंबर पर नहीं होगा.'News Reelsकुंबले कहते हैं, 'ऑस्ट्रेलिया में मार्कस स्टोयनिस छठे क्रम पर आते हैं. इस तरह की टीम आपको बनानी होगी. मैं इस बात पर तो पुख्ता नहीं हूं कि आपको क्या अलग कप्तान और कोच की भी जरूरत है. यह निर्भर करता है कि आप किस तरह की टीम चुन रहे हो और इसके मुताबकि आप लीडरशिप और स्टाफ जैसी चीजें तय कर सकते हैं.'यह भी पढ़ें...FIFA WC 2022 Germany Schedule: 23 नवंबर से अपना अभियान शुरू करेगी जर्मनी, जानें शेड्यूल और स्क्वाडWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट23 नवंबर 2022 को जारी की गई आईसीसी T20 रैंकिंग में भारत 268 रेटिंग के साथ पहले नंबर पर बनी हुई है, इस लिस्ट लिस्ट में दूसरे नंबर पर इंग्लैंड है जिसकी रेटिंग 265 है. आईसीसी T20 रैंकिंग में तीसरे नंबर पाकिस्तान, चौंथे नंबर पर दक्षिण अफ्रीका, पांचवें नंबर पर न्यूज़ीलैंड, छटवें नंबर पर ऑस्ट्रेलिया, सातवें नंबर पर वेस्ट इंडीज, आठवें नंबर पर श्रीलंका, नौवें नंबर पर बांग्लादेश और दसवें नंबर पर अफ़ग़ानिस्तान है|23 नवंबर 2022 को जारी की गई  आईसीसी T20 बैट्समैन रैंकिंग में भारत के सूर्यकुमार यादव 890 पॉइंट्स के साथ पहले नंबर पर बने हुए हैं, इस टेबल में  836 पॉइंट्स के साथ दूसरे नंबर पर पाकिस्तान के मोहम्मद रिज़वान हैं| टॉप 10 में न्यूज़ीलैंड के डेवोन कॉनवे तीसरे, पाकिस्तान के बाबर आजम चौंथे, दक्षिण अफ्रीका के एडन मार्करम पांचवें, इंग्लैंड के डेविड मलान छटवें, न्यूज़ीलैंड के ग्लेन फिलिप्स सातवें,  दक्षिण अफ्रीका के राइली रूसो आठवें, ऑस्ट्रेलिया के एरोन फिंच नौवें और श्रीलंका के पाथुम निसंका दसवें नंबर पर चल रहे हैं|23 नवंबर 2022 को जारी की गई  आईसीसी T20 गेंदबाज रैंकिंग में श्रीलंका के वानिंदु हसरंगा 704 पॉइंट्स के साथ पहले नंबर पर बने हुए हैं, इस टेबल में  698 पॉइंट्स के साथ दूसरे नंबर पर अफ़ग़ानिस्तान के रशीद खान हैं| टॉप 10 में इंग्लैंड के आदिल रशीद तीसरे, ऑस्ट्रेलिया के जोश हेज़लवुड चौंथे, इंग्लैंड के सैम करन पांचवें, दक्षिण अफ्रीका के तबरेज शम्सी छटवें, ऑस्ट्रेलिया के एडम जम्पा सातवें,  अफ़ग़ानिस्तान के मुजीब उर रहमान आठवें, दक्षिण अफ्रीका के एनरिक नॉर्तजे नौवें और श्रीलंका के महीश थीक्षाना दसवें नंबर पर चल रहे हैं|23 नवंबर 2022 को जारी की गई  आईसीसी T20 ऑलराउंडर रैंकिंग में बांग्लादेश के शाकिब अल हसन 252 पॉइंट्स के साथ पहले नंबर पर बने हुए हैं, इस टेबल में  233 पॉइंट्स के साथ दूसरे नंबर पर अफ़ग़ानिस्तान के मोहम्मद नबी हैं| टॉप 10 में भारत के हार्दिक पंड्या तीसरे, ज़िम्बाब्वे के सिकंदर रजा चौंथे, नामीबिया के जे जे स्मित पांचवें, नामीबिया के डेविड वीजे छटवें, श्रीलंका के वानिंदु हसरंगा सातवें,  ज़िम्बाब्वे के शॉन विलियम्स आठवें, ऑस्ट्रेलिया के मार्कस स्टोइनिस नौवें और इंग्लैंड के मोईन अली दसवें नंबर पर चल रहे हैं|मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraAzam Khan के खिलाफ Akash Saxena को इस शख्स की वजह से मिल रही ताकत !'रामपुर अब आलतू-फालतू नाम से नहीं जाना जाएगा' वाले बयान का मतलब Akash Saxena से जानिएMoradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesBreaking News : Ayodhya में 41वें रामायण मेले का CM Yogi ने किया उद्घाटन... | UP NewsTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP Headlines10 दिन की और बात... यूपी के उपचुनाव में जनता देगी किसका साथ ? | UP By election | BJP Vs SP | UP NewsUP By election : लहर चलाने और हवा बनाने के लिए सपा और BJP के महारथी, सारथी कौन कौन हैं... | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 08:32 AM (IST)

प्रीपेड रिचार्ज प्लानBest Recharge Plan: रिचार्ज पैक के मामले को लेकर अकसर कंफ्यूजन सी रहती है, खासकर प्रीपेड यूजर्स को, किसी प्लान में दिन कम लगते हैं तो किसी में डेटा की समस्या होती है. लेकिन जब से टेलीकॉम रेगुलेटरी ऑफ़ अथॉरिटी ऑफ इंडिया ने आदेश किया है तब से टेलीकॉम सर्विस प्रोवाइडर कंपनियों ने 30 दिन की वैधता वाले प्लान देने शुरू कर दिए हैं. लेकिन आप कुछ नए प्लान तलाश रहे हैं तो Jio, Airtel, और Vi के इन नए प्लान पर विचार कर सकते हैं जिनके बारे में हम आपको डिटेल में बताने जा रहे हैं.जियो का 30 दिन का प्लान आपको जियो का 30 दिन की वैलिडिटी वाला प्लान 296 रुपये मिल जाता है जिसमें आपको पूरे महीने के लिए 25 जीबी डेटा दिया जाता है. इसके अलावा प्लान में सभी नेटवर्क पर अनलिमिटेड कॉलिंग और हर दिन 100 SMS की सुविधा दी जाती है. इसके अतिरिक्त जियो का दूसरा 30 दिन की वैलिडिटी प्लान 181 रुपये का मिलता है. अगर आप ऐसे लोगों के लिए सही है जिन्हें अधिक डाटा की जरूरत पड़ती है इस प्लान में कंपनी 30 GB डाटा मिलता है .साथ ही इसमें डेटा खर्च करने की कोई लिमिट नहीं है इस डेटा को आप 30 दिन तक भी यूज कर सकते हैं या फिर एक ही दिन में यूज कर लें लेकिन इस प्लान में आपको कॉलिंग या मैसेजिंग की सुविधा नहीं दी जाती.एयरटेल का 30 दिन वाला प्लानNews Reelsकंपनी अपने 30 दिन वाले प्लान में कई अच्छे विकल्प देती है जैसे एयरटेल का हालिया लॉन्च 199 रुपये की कीमत वाले प्लान में 30 दिनों की वैलिडिटी के साथ 3 GB डेटा, सभी नेटवर्क पर अनलिमिटेड कॉलिंग और 300 SMS की सुविधा देती है. इसके अलावा कंपनी अपने 319 रुपये के प्लान में प्रतिदिन 2 GB डेटा, सभी नेटवर्क पर अनलिमिटेड कॉल के साथ रोजाना 100 SMS देती है. इस प्लान की वैलिडिटी 31 दिन की है साथ ही इस प्लान के साथ विंक म्यूजिक, अपोलो 24/7 सर्कल और फ्री हैलोट्यून की सुविधा भी दी जाती है, वहीं एयरटेल के एक और 296 रुपये वाले प्रीपेड प्लान में 25 GB डेटा, प्रतिदिन 100 SMS और 30 दिन के लिए अनलिमिटेड कॉल्स की सुविधा दी जाती है.वोडाफोन-आइडिया का 30 दिन वाला प्लानVI आपको पूरे महीने की वैधता वाले दो प्री-पेड प्लान की बिक्री करती है, पहला 327 रुपये वाला प्लान जिसमें यूजर्स को 25 GB डेटा, रोज 100 SMS और 30 दिनों की वैलिडिटी के साथ सभी नेटवर्क पर अनलिमिटेड कॉलिंग की सुविधा मिलती है. दूसरे 337 रुपये वाले प्लान में 28 GB डेटा, 100 SMS और अनलिमिटेड कॉलिंग 31 दिनों की वैधता के साथ मिलता है. Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटCCP General Secretary Xi Jinping: जिनपिंग तीसरी बार बने चीन के मुखिया, क्या इससे है दुनिया को खतरा ?जिनपिंग की 'रेड आर्मी'...तीसरे टर्म में बड़ी तैयारी ! | Chinese Presidentजिनपिंग की हुई ताजपोशी तो जानिए दुनिया में कैसे मचेगा गदर ? | Chinese President Xi JinpingChina में 'ताजपोशी' से पहले तख्तापलट ? China में शुरु हुआ Xi Jinping का विरोधCorona के कहर से Beijing में स्कूल अनिश्चितकाल के लिए बंद | China Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 06:25 PM (IST)

पीएम नरेंद्र मोदी ने जी-20 नेताओं को दिए खास गिफ्टPM Modi Gift To World Leader: इंडोनेशिया के बाली में जी-20 समिट का समापन हो गया है. अगला जी-20 समिट भारत में होगा. इससे पहले पीएम मोदी ने विश्व के बड़े नेताओं के साथ मुलाकात की और द्विपक्षीय वार्ता भी की. साथ ही साथ उन्होंने विश्व के नेताओं को तोहफे भी दिए. पीएम मोदी ने भारतीय संस्कृति और कला को उजागर करने वाले तोहफे इन नेताओं को बांटे हैं. तो आइए जानते हैं पीएम मोदी ने किस नेता को क्या गिफ्ट दिया है.अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन को पीएम मोदी ने हिमाचल प्रदेश की एक पेंटिंग दी है जो कांगड़ा की है. कांगड़ा पेंटिंग आमतौर पर 'श्रृंगार रस' या प्राकृतिक पृष्ठभूमि पर प्रेम का चित्रण होता है. ये उत्कृष्ट चित्र हिमाचल प्रदेश के चित्रकारों ने प्राकृतिक रंगों का उपयोग करके बनाया है.Prime Minister Narendra Modi gifts US President Joe Biden Kangra miniature paintingKangra miniature paintings generally portray ‘Shringar Rasa’ or depiction of love on a natural backdrop. These exquisite paintings are made by painters from Himanchal Pradesh using natural colors pic.twitter.com/3OzGG9EuzINews Reels

इसके अलावा ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक को माता नी पछेड़ी का तोहफा दिया है. ये गुजरात का हस्तनिर्मित कपड़ा है, जिसमें देवी मां की आकृति बनी हुई है. ये नाम गुजराती शब्द माता से लिया गया है जिसका मतलब देवी मां होता है और नी का मतलब संबंधित होता है. पछेड़ी का मतलब पृष्ठभूमि से है.PM Modi gifts UK PM Rishi Sunak Mata Ni Pachedi.It is a handmade textile of Gujarat and an offering in temple shrines which house Mother Goddess. The name is derived from Gujarati words ‘Mata’ meaning ‘mother goddess’, ‘Ni’ meaning ‘belonging to’ & ‘Pachedi’ meaning ‘backdrop’ pic.twitter.com/ycf3sffy15

तो वहीं, इटली की प्रधानमंत्री जॉर्जिया मेलोनी को पाटन पटोला डुपट्टा दिया है. उत्तरी गुजरात के पाटन इलाके में साल्वी परिवार ने इस स्कार्फ को बुना है. पाटन पटोला कपड़ा इतनी अच्छी तरह से तैयार किया गया है कि इसमें सभी रंग खूबसूरती से उबरकर सामने आ रहे हैं, जिसमें आगे और पीछे अलग-अलग दिखता है.PM Narendra Modi gifts 'Patan Patola Dupatta' (scarf) to Italian PM Giorgia MeloniThe (Double Ikat) Patan Patola textile woven by Salvi family in Patan area of Northern Gujarat is so well crafted that it becomes a feast of colours, with front & reverse being indistinguishable. pic.twitter.com/fiaEOYJ6V1

पीएम नरेंद्र मोदी ने ऑस्ट्रेलियाई पीएम एंथनी अल्बनीज को 'पिथौरा' उपहार में दिया है. ये पिथौरा गुजरात में छोटा उदयपुर के राठवा के कारीगरों ने तैयार किया है. ये कर्मकांडीय आदिवासी लोक कला है. ये पेंटिंग ऑस्ट्रेलिया के स्वदेशी समुदायों की आदिवासी डॉट पेंटिंग से काफी मिलती-जुलती है.PM Narendra Modi gifts 'Pithora' to Australian PM Anthony AlbaneseA Phithora is a ritualistic tribal folk art by Rathwa artisans from Chhota Udaipur in Gujarat. These paintings bear a striking resemblance the Aboriginal dot painting from the indigenous communities of Australia. pic.twitter.com/QL6V0k8TWu

प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने स्पेन के प्रधानमंत्री पेड्रो सांचेज को मंडी और कुल्लू का 'कनाल ब्रास सेट' का एक म्यूजिकल इंस्ट्रूमेंट उपहार में दिया है. ये एक पारंपरिक संगीत वाद्ययंत्र है जो अब सजावट की वस्तुओं के रूप में तेजी से उपयोग किया जा रहा है. इसको कुशल धातु शिल्पकारों ने हिमाचल प्रदेश के मंडी और कुल्लू जिले में बनाया है.PM Narendra Modi gifts 'Kanal Brass Set' from Mandi & Kullu to Spanish Prime Minister Pedro SanchezThese traditional musical instruments are now increasingly used as décor objects and are manufactured in Mandi & Kullu district of Himachal Pradesh by skilled metal craftspersons pic.twitter.com/be2pgK11Gq

पीएम मोदी ने मेजबान इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो को गुजरात के सूरत का चांदी वाला वाउल और हिमाचल प्रदेश के किन्नौर वाली शॉल भेंट की है. तो वहीं, प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों, सिंगापुर के प्रधानमंत्री ली सीन लूंग और जर्मन चांसलर ओलाफ स्कोल्ज़ को गुजरात के कच्छ से 'एगेट बाउल' उपहार में दिया.Prime Minister Narendra Modi gifts 'Agate Bowl' to French President Emmanuel Macron, Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong and German Chancellor Olaf Scholz from Kutch, Gujarat. pic.twitter.com/YlWNQSKLRr

ये भी पढ़ें: G-20 Summit में अमेरिकी राष्ट्रपति बाइडेन ने पीएम मोदी को किया सलाम, एक दिन पहले गर्मजोशी से मिले थे दोनों नेताAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 27 Sep 2022 11:40 AM (IST)

पोन्नियिन सेलवन: एकPonniyin Selvan I: मणिरत्न (Mani Ratnam) के निर्देशन में बनी फिल्म 'पोन्नियिन सेलवन: एक' (Ponniyin Selvan I) मचअवेटेड फिल्मों में से एक है और जल्द ही ये फिल्म सिनेमाघरों में रिलीज होने को तैयार है. लेकिन बीते कुछ समय से बॉक्स ऑफिस पर कई बड़ी फिल्में बुरी तरह से फ्लॉप हुई हैं. ऐसे में अब फिल्मों की टिकट की कीमतों को कम करने मांग सामने आ रही है.इसी सिलसिले में मणिरत्नम कल मुंबई में मल्टीप्लेक्स चेन से बात करने पहुंचे और उन्होंने ये मांग की कि वह चाहते हैं कि उनकी फिल्म की टिकट की कीमत केवल 100 रुपये हो. यह अभी तक स्पष्ट नहीं है कि प्लेक्स के मालिक उनके सुझाव पर सहमत हुए या नहीं. ईटाइम्स की एक रिपोर्ट के मुताबिक वे सहमत हो गए हैं.  सिनेमा डे का मिला फिल्मों को फायदादरअसल, 23 सितंबर सिनेमा डे मनाया गया था और उस दिन सभी फिल्मों की टिकट की कीमत 75 रुपए रखी गई थी. टिकट की कीमत कम होने के कारण दर्शकों की एक बड़ी संख्या फिल्म देखने सिनेमाघरों में पहुंची थी. इसका फायदा उस दौरान रिलीज हुई सभी फिल्मों को हुआ. अब ये माना जा रहा है कि यदि फिल्म की टिकट की कीमत कम होगी तो ज्यादा से ज्यादा दर्शक सिनेमाघरों में पहुंचेगे और इससे फिल्मों का बिजनेस बढ़ेगा. News Reelsकई बड़ी फिल्में हुई फ्लॉप बीते कुछ समय की बात करें तो कई बिग बजट की फिल्में बीते कुछ समय में फ्लॉप हुई हैं जिनमें अक्षय कुमार की सम्राट पृथ्वीराज, रक्षा बंधन और आमिर खान की लाल सिंह चड्ढा, रणबीर कपूर की शमशेरा, रणवीर की जयेशभाई जोरदार और कंगना रनौक की धाकड़ जैसी फिल्में शामिल हैं. ऐसे में फिल्म इंडस्ट्री लगातार ये पता लगाने की कोशिश में है कि आखिर क्या किया जाए जिससे दर्शक फिल्म देखने के लिए सिनेमाघरों तक पहुंचे. महाकाव्य है PS-1'पीएस-1' मेगा बजट फिल्म है जो दो भागों में तैयार की जाएगी. इसका पहला भाग पीएस-1 (PS 1) 30 सितंबर में सिनेमाघरों में रिलीज होगा. फिल्म का ट्रेलर रिलीज किया जा चुका है जिसे दर्शकों ने काफी पसंद किया है. पोन्नियिन सेलवन की ये किताब पांच भागों में है, इसे 1955 में रिलीज किया गया था. बता दें कि ये तमिल भाषा के महानतम उपन्यास में से एक मानी गई है. 'पीएस-1' का संगीत ए आर रहमान (AR Rehman) ने दिए हैं. फिल्म के बजट की बात करें तो तकरीबन 500 करोड़ रुपये में इसे तैयार किया गया है. यह भी पढ़ेंपति सैफ अली खान की विक्रम वेधा को करीना कपूर ने बताया ब्लॉकबस्टर, राकेश रोशेन बोले- क्या फिल्म है ये...WowHrithik Roshan In Brahmastra: ब्रह्मास्त्र 2 का हिस्सा बनने को लेकर ऋतिक ने तोड़ी चुप्पी, कहा- किसी न किसी तरह इससे...'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 05:00 PM (IST)

खेसारी लाल यादवKhesari Lal Yadav charges huge amount for Stage show : बदलते दौर के साथ भोजपुरी सिनेमा की पॉपुलैरिटी भी बदलती जा रही है. आज भोजपुरी जगत के नामी सितारे केवल भोजपुरी सिनेमा में ही नहीं बल्कि देशभर में पॉपुलर होते नजर आ रहे हैं. जिनमें से एक नाम खेसारी लाल यादव का भी है. खेसारी लाल यादव ने जब से बिग बॉस में कदम रखा है, तब से उनकी पॉपुलैरिटी में 100 गुना इजाफा देखने को मिला है. खेसारी लाल यादव ने भोजपुरी सिनेमा को घर-घर पहुंचाया है. खेसारी लाल यादव ने सालों साल कड़ी मशक्कत करते हुए आज अपने लिए वह मुकाम खड़ा किया है जहां वह अपने 1 घंटे की अपीरियंस के लिए लाखों रुपये चार्ज करते हैं. जी हां, आज हम आपको इस रिपोर्ट में खेसारी लाल यादव (Khesari Lal Yadav) के स्टेज शो की फीस बताएंगे जिसको सुन यकीनन आप भी दंग रह जाएंगे.खेसारी लाल यादव को आपने कई स्टेज शो पर परफॉर्म करते देखा होगा. लेकिन क्या आप जानते हैं कि खेसारी लाल यादव स्टेज शो पर आने के लिए मेकर्स से अच्छी खासी रकम वसूलते हैं. खेसारी लाल यादव की इस रकम की बात करें तो इसमें आपके लिए एक लग्जरी गाड़ी आराम से आ सकती है. मीडिया रिपोर्ट्स की माने तो खेसारी लाल यादव अपने एक स्टेज शो के लिए 15,00,000 रुपये चार्ज करते हैं. जी हां इस कीमत में आप शोरूम से जाकर एक अच्छी गाड़ी खरीद सकते हैं.A post shared by Khesari Lal Yadav (@khesari_yadav)News Reels

खेसारी लाल यादव की कमाई स्टेज शो के अलावा फिल्मों से भी खूब होती है. अपनी एक फिल्म के लिए इस खेसारी लाल यादव 40 से 45 लाख की फीस लेते हैं. खेसारी लाल यादव का नाम भोजपुरी सिनेमा के हाईएस्ट पैड एक्टर की लिस्ट में शुमार होता है. वैसे जिस हिसाब से खेसारी लाल यादव की पॉपुलैरिटी है उस हिसाब से देखा जाए तो ये फीस लोगों के प्यार के सामने कम पड़ जाएगी. बेशक खेसारी लाल यादव को स्टेज शो से लाखों की फीस मिलती हो लेकिन हजारों दर्शकों का प्यार इस फीस के सामने भारी पड़ जाता है.यह भी पढ़ें- जब फ्लाइट में मिर्ची- गरम मसाला लेकर US जा रहे थे Boney Kapoor, बुरा फंस गए थे प्रोड्यूसर, Janhvi Kapoor ने किया खुलासाAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सFIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलFIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo की Net Worth जान रह जाएंगे हैरानFIFA World Cup 2022: Lionel Messi की Off The Field इन बातों के बारे में आपको पता है?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 03:56 PM (IST)

प्रतिकात्मक फोटोStock Market Closing On 25th October 2022: संवत 2079 का पहला कारोबारी सत्र भारतीय शेयर बाजार और उसके निवेशकों के लिए निराशाजनक रहा है. शेयर बाजार में मुनाफावसूली के चलते दोनों ही प्रमुख इंडेक्स गिरावट के साथ बंद हुए. मुंबई स्टॉक एक्सचेंज का सूचकांक सेंसेक्स 287 अंकों की गिरावट के साथ 59,543 तो नेशनल स्टॉक एक्सचेंज का निफ्टी 74 अंकों की गिरावट के साथ 17,656 अंकों पर बंद हुआ है. बुधवार को शेयर बाजार में छुट्टी है और इसके चलते कारोबार नहीं होगा. सेक्टर का हाल आज के कारोबारी सत्र में आईटी, ऑटो, सरकारी बैंकों, फार्मा, मेटल्स, ऑयल एंड गैस जैसे सेक्टर के शेयरों में तेजी रही वहीं बैंकिंग, कंज्यूमर ड्यूरेबल्स, एनर्जी, मीडिया जैसे सेक्टर के शेयरों में गिरावट रही. स्मॉल कैप के शेयरों में जहां गिरावट रही वहीं मिडकैप के शेयरों में तेजी देखी गई. निफ्टी के 50 शेयरें में 21 शेयर हरे निशान में बंद हुआ है तो 29 शेयर गिरावट के साथ बंद हुए. सेंसेक्स के 30 शेयरों में 10 शेयर तेजी के साथ बंद हुआ तो 20 शेयरों में गिरावट रही है. चढ़ने वाले शेयर आज का कारोबार खत्म होने पर जिन शेयरों में तेजी रही उनपर नजर डालें तो टेक महिंद्रा 3.39 फीसदी, मारुति सुजुकी 2.78 फईसदी, लार्सन 1.98 फीसदी, डॉ रेड्डी 1.52 फीसदी, एसबीआआ 1.37 फीसदी, एनटीपीसी 1.14 फीसदी, महिंद्रा 0.81 फीसदी, इंफोसिस 0.57 फीसदी, अल्ट्राटेक सीमेंट 0.42 फीसदी की तेजी के साथ बंद हुआ है. गिरने वाले शेयर गिरावट वाले शेयरों पर नजर डालें तो नेस्ले 2.83 फीसदी, एचयूएल 2.71 फीसदी, बजाज फिनसर्व 2.55 फीसदी, कोटक महिंद्रा 2.52 फीसदी, एचडीएफसी 1.59 फीसदी, रिलायंस 1.53 फीसदी, बजाज फाइनैंस 1.44 फीसदी, एशियन पेंट्स 1.18 फीसदी, इंडसइंड बैंक 0.83 फीसदी की गिरावट के साथ बंद हुआ है. आज के ट्रेडिंग सत्र में बीएसई पर लिस्टेड कंपनियों का मार्केट कैप 275.62 लाख करोड़ रुपये रहा है. News Reelsये भी पढ़ें Online Shopping: ग्राहकों के हितों की रक्षा के लिए ऑनलाइन साइट्स पर प्रोडक्ट-सर्विसेज के पेड रिव्यू पर कसेगा शिकंजा! Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 06:41 PM (IST)

ताश की गड्डी में बादशाहKings In Deck Of Cards: बहुत से लोगों ने ताश तो कभी ना कभी जरूर खेला ही होगा. कभी त्योहारों पर जुए के रूप में, तो कभी किसी पार्टी में मनोरंजन के तौर पर ताश का खेल अक्सर खेला जाता है. ताश के पत्तों से खेले जाने वाले खेलों में सबसे ज्यादा ब्लफ, रमी, पोकर जैसे कई खेल लोकप्रिय हैं. अगर किसी ने ये खेल कभी खेला भी नहीं हो तब भी उसे यह तो मालूम ही होगा कि ताश में कुल 52 पत्ते होते हैं. स्कूल में प्रॉबेबिलिटी पढ़ाते समय इतना तो बताया ही जाता है. ताश के पत्तों में हुकुम, चिड़ी और पान सही कुछ अन्य पत्ते भी शामिल होते हैं. इसमें कुल चार सूट होते हैं और चारों सूट्स के तेरह-तेरह पत्ते होते हैं. जो इक्का, दुक्की और तिक्की से लेकर नहला और दहला तक होते हैं. इनके अलावा इसमें होते हैं गुलाम, बेगम और बादशाह.अगर आप कभी ताश के पत्तों को ध्यान से देखेंगे तो आपको उसमें जरूर कुछ अलग नजर आएगा. ताश के पत्तों में रहने वाले चार बादशाहों में से एक बादशाह (King) ऐसा होता है, जिसकी मूछें नहीं रहती हैं. जी हां, हम बात कर रहे हैं लाल पान के बादशाह की . अब सवाल यह है कि आखिर ऐसा क्यों होता है? तो चलिए हम आपको इसके पीछे की कहानी बताते हैं.क्यों नहीं है लाल पान के बादशाह को मूंछ?ऐसा कहा जाता है कि इस खेल की शुरुआत में लाल पान के बादशाह के पास भी मूंछ हुआ करती थी. एक बार इन कार्ड्स को फिर से डिजाइन किया गया था और तब डिजाइनर इस बादशाह की मूंछ बनाना भूल गया था. बस तभी से लेकर आज तक ताश की गड्डियों में यह राजा बिना मूंछ के ही नजर आता है. अब सवाल ये बनता है कि इस गलती को सुधारा क्यों नहीं गया?News Reelsइसलिए नहीं सुधारी गलतीडिजाइनर से हुई इस गलती को न सुधारने के लिए ऐसा बताया जाता है कि लाल पान के बादशाह यानी किंग ऑफ हार्ट्स दरअसल फ्रेंच किंग शारलेमन हैं. ये बहुत खूबसूरत और आकर्षक थे. ऐसे में उनको अन्य राजाओं से अलग और आकर्षक दिखाने के लिए इस भूल को सही नहीं किया गया.ये हैं ताश के पत्तों पर बने चारों बादशाहलाल पान का बादशाह : सबसे पहले बात करते हैं लाल पान के बादशाह के बारे में. इस पत्ते पर फ्रांस के राजा शारलेमेन की तस्वीर बनी हुई है. जो रोमन साम्राज्य के पहले राजा थे.हुकुम का बादशाह : इस पत्ते पर किंग डेविड की तस्वीर है. किंग डेविड प्राचीनकाल में इजरायल के राजा थे.ईंट का बादशाह : ताश के इस पत्ते पर रोमन किंग सीजर ऑगस्टस की तस्वीर बनी होती है.चिड़ी का बादशाह : इस पत्ते पर मेसोडोनिया के किंग सिकंदर महान की तस्वीर छपी रहती है.यह भी पढ़ें - पिन कोड तो आप जानते हैं... फिर ये ज़िप कोड क्या है? अपने घर का ऐसे पता करेंये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी-20 शिखर सम्मेलन में भाग लेने के लिए सोमवार को बाली पहुंचे  इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का स्वागत किया.  पीएम नरेंद्र मोदी फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रॉन के साथ बातचीत करते नजर आए.  पीएम नरेंद्र मोदी और नीदरलैंड्स के पीएम मार्क रूटे बातचीत के दौरान.  इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो और अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन के साथ प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी.  अफ्रीकी संघ के अध्यक्ष मैकी साल के साथ बातचीत के दौरान पीएम नरेंद्र मोदी.  ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक के साथ बातचीत करते पीएम नरेंद्र मोदी.  विश्व स्वास्थ्य संगठन के महानिदेशक टेड्रोस अदनोम घेब्रेयसस के साथ प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी.  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: रणवीर, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 22 Jun 2022 09:17 PM (IST)

राम मंदिर के नए मॉडल के मुताबिक मंदिर में 5 मंडप होंगे (फाइल फोटो)Ram Mandir Construction: अयोध्या (Ayodhya) में भगवान राम के भव्य और दिव्य मंदिर के निर्माण तेजी से चल रहा है. मंदिर निर्माण समिति की कोशिश है कि दिसंबर 2023 तक मंदिर के गर्भ गृह का काम पूरा कर भगवान राम को उनके स्थाई घर में प्रवेश करा दिया जाए. भगवान राम करीब 500 सालों से पहले टेंट में रहे और सुप्रीम कोर्ट के राम मंदिर के पक्ष में फ़ैसला देने के बाद लकड़ी के अस्थाई मंदिर में रह रहे हैं. ऐसे में मंदिर निर्माण किस तरह चल रहा है, मंदिर निर्माण में क्या ख़ास है और कैसा होगा रामलला का भव्य मंदिर (Ram Mandir),  इसकी पड़ताल के लिए एबीपी न्यूज़ ने अयोध्या में मंदिर निर्माण का जायज़ा लिया.राम जन्मभूमि स्थल (Ram Janmabhoomi) पर चल रहे निर्माण में गर्भगृह वाले हिस्से पर एक लाल झंडा लगा है, जिसे धर्म ध्वजा कहा जाता है. जहां धर्म ध्वजा लगी है, उसी जगह भगवान राम का जन्म स्थल माना जाता है. ठीक इसी जगह रामलला की मूर्ति स्थापित की जाएगी. यहां गुलाबी पत्थरों से गर्भ गृह का निर्माण चल रहा है. इन पत्थरों पर पहले से नक्काशी की गई है. गर्भ गृह के अंदर के हिस्से में सफ़ेद संगमरमर लगाया जाएगा वहीं बाहरी हिस्सा गुलाबी दिखाई देगा.गुलाबी पत्थरों से बन रहा है मंदिर रामलला का मंदिर गुलाबी पत्थरों से बन रहा है. ये गुलाबी पत्थर राजस्थान के बंसी पहाड़पुर क्षेत्र से लाए जा रहे हैं. इन पत्थरों पर नक्काशी करके इन्हें खूबसूरत बनाने के साथ-साथ इन्हें लगाने का काम 1 जून से शुरू हो गया है. मंदिर निर्माण समिति ने फैसला किया है कि पहले ग्राउंड फ्लोर पर गर्भ गृह और मंडप बनाने का काम किया जाएगा. चूंकि मंदिर 3 फ्लोर का बनेगा, ऐसे में पहले चरण का काम दिसंबर 2023 तक पूरा करके रामलला को उनके स्थाई घर में रहने की व्यवस्था के बाद अगले चरण का काम शुरू किया जाएगा.मंदिर में 5 मंडप होंगेसुप्रीम कोर्ट (Supreme Court) ने 9 नवंबर 2020 को राम मंदिर के पक्ष में फ़ैसला दिया. इसके बाद 5 अगस्त 2021 को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (Narendra Modi) ने मंदिर निर्माण का शिलान्यास किया. मंदिर के नए मॉडल के मुताबिक मंदिर में 5 मंडप होंगे. मंदिर की ऊंचाई 161 फुट, चौड़ाई 255 फुट और लम्बाई 350 फुट होगी. मंदिर ज़मीन से 5 मीटर की ऊंचाई पर बन रहा है. इस 3 फ्लोर के मंदिर में फ़िलहाल ग्राउंड फ्लोर पर सबसे पहले गर्भ गृह का काम चल रहा है.News Reelsमंदिर में लोहे का इस्तेमाल नहीं भगवान राम के मंदिर की ख़ास बात यह है कि मंदिर की उम्र 1000 साल की हो, इसके प्रबंध किए जा रहे हैं. मंदिर की नींव पर पहले मिट्टी डाल कर उसे दबाया गया. उसके ऊपर ग्रेनाइट पत्थर लगाकर प्लिंथ बनाया गया है. इस ग्रेनाइट पत्थर के ऊपर सफ़ेद संगमरमर लगाया जाएगा. मंदिर में कहीं भी लोहे का इस्तेमाल नहीं किया जा रहा है. लोहे की उम्र 90 से 100 साल तक मानी जाती है, इसलिए पत्थरों को जोड़ने के लिए सीमेंट और तांबे के क्लैम्प लगाए जा रहे हैं. मंदिर निर्माण आईआईटी के सुझाव पर हो रहा है, ताकि मंदिर की मज़बूती ज़्यादा से ज़्यादा हो सके.सरयू के पास स्थित राम जन्मभूमि परिसर पर निर्माण से पहले मज़बूती के लिए सबसे पहले सॉइल टेस्ट यानी मिट्टी का परीक्षण कराया गया. मिट्टी की मज़बूती मापने के बाद नींव तैयार करने का काम किया गया. नींव में मिट्टी भरने के बाद उसपर ग्रेनाइट के पत्थर बिछाए गए हैं. ये ग्रेनाइट पत्थर कितने भारी हैं, इसका अंदाज़ा इससे लगाइए कि एक पत्थर ढाई से 3 टन का है. इतने भारी ग्रेनाइट का बेस बनाने के बाद उसके ऊपर गुलाबी पत्थर से मंदिर बनाया जा रहा है.अयोध्या में 500 सालों से चला आ रहा राम जन्मभूमि का विवाद सुप्रीम कोर्ट के फ़ैसले की वजह से 9 नवंबर 2020 को ख़त्म हुआ और फ़ैसला राममंदिर के पक्ष में आया. इसके बाद 5 अगस्त 2021 को पीएम मोदी ने मंदिर निर्माण का शिलान्यास किया, तभी से निर्माण कार्य चल रहा है. शुरुआत प्लिंथ से की गई. प्लिंथ का काम पूरा होने के बाद 1 जून को मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ (Yogi Adityanath) ने मंदिर का पहला गुलाबी पत्थर रखकर गर्भ गृह का काम शुरू कराया. पहले चरण में गर्भ गृह बनने के बाद रामलला को उनके घर में बसाने के बाद दूसरे चरण के तहत सेकेंड फ्लोर और मंदिर के शिखर का काम शुरू किया जाएगा.यह भी पढ़ें:BRICS Business Forum: पीएम मोदी बोले- महामारी के बाद हमने रिफॉर्म, परफॉर्म और ट्रांसफॉर्म का मंत्र अपनायाPresidential Election 2022: विपक्ष के उम्मीदवार यशवंत सिन्हा ने द्रौपदी मुर्मू की उम्मीदवारी पर क्या कुछ कहा? जानिए पूरी खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:20 PM (IST)

राजकुमार राव ने कहा पिछले एक साल से नहीं बनी हैं इतनी अच्छी फिल्मेंRajkummar Rao on Bollywood Film Failure: राजकुमार राव बॉलीवुड के उन एक्टर्स में शामिल हैं जिन्होंने अपने नेचुरल अदाकारी से लोगों के दिलों में जगह बनाई है. हाल ही में राजुकमार स्टारर ‘मोनिका ओ माय डार्लिंग’ (Monica O My Darling) ओटीटी प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स (Netflix) पर स्ट्रीम हुई है. सस्पेंस थ्रिलर इस ओटीटी फिल्म को दर्शकों का काफी अच्छा रिस्पॉन्स मिल रहा है. ‘मोनिका ओ माय डार्लिंग’ (Monica O My Darling) में एक बार फिर राजकुमार राव के काम की काफी तारीफ हो रही है.फिल्म अच्छी नहीं है तो कहीं भी काम नहीं करेगी‘मोनिका ओ माय डार्लिंग’ में राधिका आप्टे, हुमा कुरैशी, सिकंदर खेर और आकांक्षा रंजन भी अहम रोल प्ले कर रहे हैं. इंडियन एक्सप्रेस ने हाल ही में इंटरव्यू के दौरान राजकुमार राव से पूछा कि क्या ओटीटी एक्टर्स और फिल्मों के लिए एक सेफ प्लेस बन गया है. इस पर एक्टर ने तुरंत जवाब दिया कि, "वास्तव में नहीं, अगर कोई फिल्म अच्छी नहीं है, तो यह कहीं भी काम नहीं करेगी."A post shared by Rajkumar Rao (@rajkumarraofficial)

News Reelsबॉक्स ऑफिस पर क्यों नहीं चल रही हैं फिल्मेंराजकुमार राव की फिल्म ‘बधाई दो’ (भूमि पेडनेकर के साथ) को सिनेमाघरों पर अच्छा रिस्पॉन्स नहीं मिला था लेकिन डिजिटल रूप से स्ट्रीम होने पर इसे पसंद किया गया था. इससे सहमत होते हुए एक्टर ने कहा कि वह दुखी नहीं थे, लेकिन वह वास्तव में चाहते थे कि फिल्म अच्छा प्रदर्शन करे, क्योंकि उन्हें इस पर बहुत 'गर्व' है. एक्टर ने ये भी माना की कम बॉक्स ऑफिस कलेक्शन के लिए इंडस्ट्री जिम्मेदार है. उन्होंने कहा, "मैंने अपने बहुत से दोस्तों के साथ यह बातचीत की है. हम कहते रहते हैं कि हिंदी सिनेमा अच्छा नहीं कर रहा है, लेकिन हमने पिछले एक साल में इतनी अच्छी फिल्में नहीं बनाई हैं. इसलिए, यह सोचने का कोई मतलब नहीं है कि क्यों नहीं चल रही है (यह काम क्यों नहीं कर रहा है). मुझे लगता है कि हमें खुद को बेहतर करने की जरूरत है."बॉक्स ऑफिस पर अनस्टेबिलिटी नहीं करती परेशानमेनस्ट्रीम के एक्टर होने के नाते क्या बॉक्स ऑफिस पर अनिश्चितता उन्हें परेशान करती है? इस सवाल के जवाब में राजकुमार राव कहते हैं, "बिल्कुल नहीं. साथ ही, मुझे लगता है कि समय बदल गया है. मेरी बस एक चिंता ये है कि प्रोड्यूसर पैसा कमा रहा है. अगर कोई नुकसान नहीं हुआ तो वे मेरे साथ एक और फिल्म बनाएंगे. साथ ही, मुझे लगता है कि हम इसके आसपास इस तरह से काम करते हैं कि फिल्में एक निश्चित बजट के तहत हों. हम इकोनॉमिक्स को ठीक करते हैं ताकि हर कोई खुश रहे."A post shared by Rajkumar Rao (@rajkumarraofficial)

पैसे के लिए कभी नहीं की फिल्मेंमोनिका ओ माई डार्लिंग के ट्रेलर लॉन्च पर, ‘न्यूटन’ एक्टर ने केवल वही फिल्में करने की बात कही थी, जिनके लिए उनका दिल हां कहता है. उन्होने कहा कि पहले कई वजहों से फिल्में साइन की थीं, लेकिन पैसे के लिए कभी नहीं. राजकुमार ने कहा, “पैसा मेरे लिए कभी भी प्राथमिकता नहीं रहा. कुछ ऐसी फिल्में हैं जिन्हें मैंने शुरू में ना कहा था, लेकिन मैं एक इमोशनल लड़का हूं और अगर कोई मेरे पास तीन-चार बार यह कहकर आता है कि प्लीज मेरे लिए काम करो, तो मैं हां कह दूंगा. लेकिन हां, अब और नहीं हा (हंसते हुए). मैंने अपना सबक सीखा है कि अगर आपका दिल पहले हां नहीं कहता है, तो इसे सुनें. जब मैं उन फिल्मों को देखता हूं, तो मुझे एहसास होता है कि मुझे यह नहीं करना चाहिए थीं."ये भी पढे़ं:-लिव-इन पार्टनर के 35 टुकड़े करने वाले शख्स पर फूटा Swara Bhasker का गुस्सा, बोलीं- मिले कड़ी से कड़ी सजा Drishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाTata Tigor EV 2021 Review | इस कार की कीमत से लेकर लॉन्च और वेरिएंट के बारे में जाने सबकुछतो क्या 2040 तक पेट्रोल कारें बंद कर देगा सिंगापुर? देखिए ये खास रिपोर्टAuto Expo 2020: कैसे Electric Cars की range में एक दूसरे से अलग है Volkswagen, MG, KIA? | ABP UncutMG लाई electric car MG ZS EV, Nitin Gadkari ने किया लॉन्च। ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBodhgaya Circuit Rail Tour Package 2022: इंडियन रेलवे (Indian Railway) अपने यात्रियों के हर दिन खास पैकेज लेकर आता रहता हैं. इसी कड़ी में आईआरसीटीसी (IRCTC) ने एक बार फिर शानदार और सस्ता टूर पैकेज लॉन्च किया है. जोकि आजादी का अमृत महोत्सव और ‘देखो अपना देश’ के तहत आया है. इस पैकेज में आपको बिहार के बोधगया और नालंदा जैसी जगहों पर घूमने का मौका मिलेगा. इस यात्रा के लिए किराया 10,600 रुपये प्रति व्यक्ति से शुरू होगा.बता दें कि IRCTC के इस पैकेज का नाम Bodhgaya Circuit Rail Tour Ex Howrah (EHR108) है. जिसमें आपकी यात्रा 4 रात और 5 दिनों की होगी. इसकी शुरुआत हावड़ा से होगी.इस यात्रा में आपको बोधगया, राजगीर और नालंदा की फेमस स्थलों की सैर करवाई जाएगी.बात करें किराए की तो इसमें 2 लोगों के लिए प्रति व्यक्ति 13,270 रुपए, 3 लोगों में प्रति व्यक्ति11,100 रुपए और 4 लोगों में प्रति व्यक्ति 12,050 रुपए का किराया लगेगा. इसके अलावा 5 से 11 साल के बच्चे के लिए बेड के साथ 6,500 रुपए चार्ज है.इस टूर पैकेज के लिए बुकिंग यात्री आईआरसीटीसी की वेबसाइट (www.irctctourism.com) पर ऑनलाइन जाकर कर सकते हैं..IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Aug 2022 06:31 PM (IST)

अनिल कुंबले और हरभजन सिंह (फाइल फोटो)Harbhajan Singh on Anil Kumble: टेस्ट मैच में अब तक महज तीन बार ही ऐसा हुआ है जब एक गेंदबाज ने ही विपक्षी टीम की एक पारी के सभी 10 विकेट चटका दिए हो. न्यूजीलैंड के एजाज पटेल ने पिछले साल भारत के खिलाफ यह करिश्मा किया था और इससे 22 साल पहले भारतीय दिग्गज अनिल कुंबले (Anil Kumble) ने यह इतिहास रचा था. अनिल कुंबले ने फरवरी 1999 में पाकिस्तान के खिलाफ फिरोजशाह कोटला में हुए टेस्ट मैच की आखिरी पारी में सभी 10 विकेट चटकाए थे. अब हरभजन सिंह (Harbhajan Singh) ने कुंबले की इस एतिहासिक गेंदबाजी स्पैल से जुड़ा एक किस्सा सुनाया है.स्टार स्पोर्ट्स के साथ बातचीत में हरभजन सिंह ने बताया, 'टेस्ट मैच दिल्ली में था और अनिल भाई ने सारे 10 विकेट लिए थे. मैं भी वह मैच खेल रहा था. मैं बड़ा खुश भी था कि मुझे कोई विकेट नहीं मिला. जब अनिल भाई की 6-7 विकेट हो गई थी तब लगा कि अब विकेट मुझे नहीं मिलनी चाहिए. सारी विकेट इनको ही मिलनी चाहिए.'अनिल कुंबले भारत के सर्वकालिक महान गेंदबाज हैं. भारतीय गेंदबाजों में टेस्ट और वनडे में सबसे ज्यादा विकेट लेने का रिकॉर्ड अब तक उन्हीं के नाम दर्ज है. उनके नाम टेस्ट क्रिकेट में 619 विकेट और वनडे क्रिकेट में 334 विकेट दर्ज हैं. टेस्ट क्रिकेट में वह दुनिया के चौथे सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज हैं. हरभजन सिंह कहते हैं, 'मेरी नजर में अनिल भाई भारत के लिए क्रिकेट खेलने वालों में सबसे महान थे. वह महान मैच विजेता खिलाड़ी थे. लोग कहते हैं कि वह गेंद को स्पिन नहीं करते थे लेकिन उन्होंने यह साबित किया कि अगर आपके पास जिगर है तो आपकी गेंद स्पिन हो या न हो, आप बल्लेबाज को आउट कर सकते हैं.'News Reelsयह भी पढ़ें...पूर्व पाकिस्तानी क्रिकेटर ने अपने देश के क्रिकेट बोर्ड को ही लताड़ा, इस बात पर लगाई फटकार CSA T20 League में धोनी की मदद नहीं ले पाएगी CSK, BCCI का यह नियम बनेगा बाधा Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 10:14 AM (IST)

एयरलाइन्स (फाइल फोटो)New Flights: एक महीने के अंतराल पर एयरलाइन पैसेंजर्स को दो रूटों पर नई उड़ानों की सुविधा मिल पाएगी. 12 नवंबर यानी बीते कल से पुणे से बैंकॉक के बीच स्पाइसजेट की फ्लाइट्स शुरू हो चुकी हैं और आने वाली 12 दिसंबर से विस्तारा एयरलाइन मुंबई से मस्कट के बीच अपनी नई उड़ानें शुरू करेगी. शनिवार को हुआ पुणे से बैंकॉक के लिए सीधी उड़ान का उद्घाटनकेंद्रीय नागरिक उड्डयन मंत्री ज्योतिरादित्य सिंधिया ने शनिवार को पुणे से बैंकॉक के लिए सीधी उड़ान का उद्घाटन किया. एक अधिकारी ने यह जानकारी दी. उड़ान 12 नवंबर (कल) से पुणे-बैंकॉक-पुणे के बीच संचालित होनी शुरू हो चुकी हैं. नागरिक उड्डयन मंत्रालय ने एक रिलीज में कहा कि यह हरेक मंगलवार, गुरुवार, शनिवार और रविवार को संचालित होगी.क्या हैं पुणे से बैंकॉक के लिए फ्लाइट्स की टाइमिंगस्पाइसजेट की फ्लाइट एसजी 81 पुणे से शाम 6.45 बजे रवाना होगी और रात 12.40 बजे बैंकॉक पहुंचेगी, जबकि फ्लाइट एसजी 82 बैंकॉक से दोपहर 2.15 बजे रवाना होगी और शाम 5.10 बजे पुणे पहुंचेंगी. इस मार्ग पर बोइंग 737 विमानों का संचालन होगा.पुणे एयरपोर्ट का नया टर्मिनल अगले साल सितंबर तक होगा तैयारज्योतिरादित्य सिंधिया ने कहा कि पुणे और बैंकॉक के बीच हवाई संपर्क व्यापार, शिक्षा और निवेश के क्षेत्र में भारत और थाईलैंड के बीच द्विपक्षीय आदान-प्रदान को प्रोत्साहित करेगा. मंत्री ने आगे कहा कि पुणे हवाई अड्डा देश में एक महत्वपूर्ण हवाई अड्डा है और सरकार इसके बुनियादी ढांचे के विकास को गति दे रही है. इस हवाईअड्डे का नया टर्मिनल अगले साल सितंबर तक बनकर तैयार हो जाएगा और नए अंतर्राष्ट्रीय कार्गो टर्मिनल के दिसंबर 2024 तक विकसित होने की उम्मीद है. इस बीच, अंतर्राष्ट्रीय और घरेलू उपयोग दोनों के लिए एक एकीकृत एयर कार्गो टर्मिनल मार्च 2023 तक विकसित किया जाएगा. एक बहु-स्तरीय पार्किंग पहले ही विकसित की जा चुकी है वह जल्द ही खुल जाएगी.News Reelsविस्तारा 12 दिसंबर से मुंबई-मस्कट मार्ग पर उड़ानें शुरू करेगीएयरलाइन कंपनी विस्तारा 12 दिसंबर से मुंबई और मस्कट के बीच सीधी उड़ानें संचालित करेगी. कंपनी ने शनिवार को जारी एक रिलीज में कहा, "विमानन कपंनी अपने ए320 नियो विमान का इस्तेमाल कर दोनों शहरों के बीच दैनिक उड़ानें संचालित करेगी."कितना होगा मुंबई और मस्कट के बीच सीधी उड़ान का किराया विस्तारा ने ये भी बताया है कि यह बिजनेस और इकोनॉमी क्लास के अलावा इस मार्ग पर प्रीमियम इकोनॉमी क्लास की पेशकश करने वाली एकमात्र विमानन कंपनी होगी. एयरलाइन के आधिकारिक ट्विटर हैंडल पर दी गई जानकारी के मुताबिक ये बताया गया है कि इनका रिटर्न फेयर 15999 रुपये प्रति टिकट से शुरू होगा. एयरलाइन के पास 54 विमानों का बेड़ा है, जिनमें 41 एयरबस ए320, पांच एयरबस ए321नियो, पांच बोइंग 737-800एनजी और तीन बोइंग 787-9 ड्रीमलाइनर विमान शामिल हैं.ये भी पढ़ेंSpecial FD Rates: इन दो बैंकों के स्पेशल एफडी स्कीम में निवेश से कस्टमर्स को मिल सकता है 7.85% तक रिटर्न, जानें सभी डिटेल्सPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 03:06 PM (IST)

शार्दुल ठाकुर (फोटो - एजेंसी)Shardul Thakur Mumbai Airport Team India T20 World Cup 2022: भारी किट बैग्स के साथ हवाई यात्रा करना खिलाड़ियों के लिए महंगा साबित होता है. भारतीय तेज गेंदबाज शार्दुल ठाकुर हवाई अड्डे पर इस तरह की परेशानी में फंसने वाले ताजा क्रिकेटर हैं. मुम्बई हवाई अड्डे पर लगेज बेल्ट पर उन्हें अपने किट बैग्स नहीं मिले और उनकी मदद करने के लिए वहां कोई भी मौजूद नहीं था.नई दिल्ली में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ तीसरा वनडे खेलने के बाद मुम्बई लौटने पर ठाकुर संकट में दिखाई दिए. उन्हें लगेज बेल्ट पर अपना किट बैग्स नहीं मिला और उनकी मदद करने के लिए एयरलाइन की तरफ से वहां कोई स्टाफ भी मौजूद नहीं था. मुम्बई के ऑलराउंडर ने मदद के लिए ट्विटर का सहारा लिया और उनकी मदद के लिए राज्यसभा सांसद हरभजन सिंह आगे आये.ठाकुर ने मुम्बई हवाई अड्डे टर्मिनल 2 से बुधवार रात को ट्वीट किया,"एयर इंडिया क्या आप किसी को मेरी मदद के लिए भेज सकते हैं. यह पहली बार नहीं है कि मेरे किट बैग्स नहीं पहुंचे हैं और जगह पर कोई स्टाफ भी मौजूद नहीं है."हरभजन सिंह ने उनके ट्वीट का तुरंत जवाब दिया. उन्होंने ट्वीटर पर लिखा,"हम सुनिश्चित करेंगे कि आपका बैग आपको मिल जाए और हमारा स्टाफ आपकी मदद करने के लिए आएगा.. असुविधा के लिए खेद है. (पूर्व एयर इंडिया कर्मी भज्जी)News Reelsशार्दुल ठाकुर को अन्य एयर लाइन के स्टाफ की मदद से अपने किट बैग्स मिल गए. तेज गेंदबाज ने फिर लिखा, "हरभजन सिंह भज्जी पा लव यू टू (दिल का इमोजी) मुझे स्पाइस जेट के स्टाफ से मदद मिल गयी."शार्दुल ठाकुर उस भारतीय टीम का हिस्सा थे जिसने दक्षिण अफ्रीका को वनडे सीरीज में 2-1 से हराया. वह तीनों वनडे में खेले थे और उनके 2-35, 1-36, तथा 0-8 के आंकड़े रहे थे. मुम्बई के तेज गेंदबाज अब टी20 विश्व कप के लिए भारतीय वैकल्पिक खिलाड़ियों में शामिल होने ऑस्ट्रेलिया रवाना होंगे.My dear we will make sure you get your bag and our staff will will be there to assist you.. sorry for the inconvenience.. (Ex Airindian Bhajji) we love you https://t.co/RKyj3mWicE

यह भी पढ़ें : T20 World Cup 2022: वीजा नहीं मिलने की वजह से अभी तक ऑस्ट्रेलिया नहीं पहुंच पाए उमरान मलिक, इन खिलाड़ियों को भी हुई दिक्कतWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 07:12 PM (IST)

पाकिस्तान क्रिकेट टीम (फोटो - पीसीबी)T20 World Cup 2022 Final: भारत के पूर्व बल्लेबाजी कोच संजय बांगर ने रविवार को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में इंग्लैंड के खिलाफ टी20 विश्व कप के फाइनल में बाबर आजम की अगुवाई वाली टीम को जीत दिलाने के लिए पाक गेंदबाजी आक्रमण का समर्थन किया है. टूर्नामेंट में अब तक पाकिस्तान की सफलता को उनके बाएं हाथ के तेज गेंदबाज शाहीन शाह आफरीदी के नेतृत्व में उनके नए गेंद के आक्रमण से जोड़कर देखा जा रहा है, जिन्होंने दाहिने घुटने की चोट से वापसी पर कमजोर शुरूआत के बाद शानदार फॉर्म पाया है. पाकिस्तान ने पावर-प्ले में 6.19 की इकॉनमी रेट और 18.58 के औसत के साथ 12 विकेट लिए हैं. इसके अलावा स्पिनरों ने बीच के ओवरों में अहम भूमिका निभाई है.बांगर ने कहा, "मैं शायद पाकिस्तान का समर्थन करूंगा, क्योंकि गेंदबाज टूर्नामेंट जीतते हैं और यहीं पाकिस्तान के पास जिस तरह का गेंदबाजी आक्रमण है, मेरा मतलब है कि चार गुणवत्ता वाले तेज गेंदबाज हैं और उनके पास कलाई के स्पिनर है, और अगर उन्हें आवश्यकता होती है तो उनके पास एक बाएं हाथ के स्पिनर का विकल्प भी है."उन्होंने कहा, "मुझे नहीं लगता कि वे उस विकल्प का इतना उपयोग करेंगे, लेकिन शादाब खान जिस तरह की हरफनमौला क्षमता रखते हैं, जिस तरह का आक्रमण उनके पास है, वह काफी बेहतर है. हम पहले ही देख चुके हैं. मुझे लगता है कि पाकिस्तान इस समय इंग्लैंड से थोड़ा आगे है."बल्ले के साथ, कप्तान बाबर आजम और मोहम्मद रिजवान के पाकिस्तान के शुरूआती साझेदारी ने या तो पहले बल्लेबाजी या पीछा करते हुए महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है. उन्हें तीसरे नंबर पर युवा मोहम्मद हारिस द्वारा लाई गई निडरता और चौथे नंबर पर शान मसूद द्वारा दिखाई गई स्थिरता से भी बढ़ावा मिला है, एक ऐसा कारक जिसे आस्ट्रेलिया के पूर्व क्रिकेटर टॉम मूडी ने नोट किया था."News Reelsउन्होंने आगे कहा, "पाकिस्तान के बारे में दिलचस्प बात यह है कि हारिस ने जो प्रभाव डाला है और एक बल्लेबाजी इकाई के रूप में टीम को मजबूती दी है. वह एक युवा खिलाड़ी के लिए काफी उल्लेखनीय है."मूडी ने रविवार को टी20 विश्व कप फाइनल के माध्यम से एमसीजी में इंग्लैंड पर 1992 की वनडे विश्व कप जीत की दोहराने के लिए पाकिस्तान का समर्थन किया.यह भी पढ़ें : T20 WC 2022 का सफर खत्म होने के बाद भारत लौटे विराट कोहली, एयरपोर्ट पर फैंस ने लुटाया प्यारWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP News Bureau  | Updated at : 15 Nov 2022 06:30 AM (IST)

एबीपी न्यूज़ Top 10, मॉर्निंग बुलेटिन: सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ, पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथएबीपी न्यूज़ Top 10, रात की बड़ी खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथABP News पर रात की बड़ी खबरें: 14 नवंबर 2022 | दिनभर की दौड़ भाग में अगर आप से जरूरी खबरें छूट गई हैं तो एक क्लिक में पढ़ें राष्ट्रीय-अंतरराष्ट्रीय के अलावा बिजनेस, बॉलीवुड, खेल और गैजेट की बड़ी खबरें. Read Moreएबीपी न्यूज़ Top 10, दोपहर की ताजा खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथABP News पर दोपहर की बड़ी खबरें: 14 नवंबर 2022| देश-विदेश की बड़ी खबरें हों या क्रिकेट का रोमांच, बॉलीवुड की गॉसिप हो या मार्केट का उतार चढ़ाव. नए गैजेट्स, गाड़ियों का अलर्ट या नौकरियों की जानकारियां. एक क्लिक में पाएं सभी खबरें एक साथ. Read MoreNews ReelsGujarat Election 2022: 'अगर बीजेपी को बहुमत मिलती है तो...’, अमित शाह ने बताया गुजरात में कौन है मुख्यमंत्री का चेहराAmit Shah On Gujarat CM: गुजरात में विधानसभा चुनाव होने को हैं और बीजेपी ने अपना मुख्यमंत्री का चेहरा भी बता दिया है. अमित शाह ने एक कार्यक्रम में एलान किया है कि भूपेंद्र पटेल ही सीएम होंगे. Read More‘युद्ध के अंत की शुरुआत है’, खेरसॉन से रूसी सेना की वापसी के बाद यूक्रेन के राष्ट्रपति जेलेंस्की ने किया शहर का दौराRussia Ukraine War: रूस और यूक्रेन के युद्ध के बीच एक अच्छी खबर ये आई है कि यूक्रेन का खेरकॉन शहर रूस के कब्जे से मुक्त हो गया है. राष्ट्रपति वोलोदिमीर जेलेंस्की ने शहर का दौरा भी किया है. Read MoreVir Das Controversy: नहीं थम रहीं कॉमेडियन वीर दास की मुश्किलें, बेंगलुरु के बाद अब हैदराबाद में शो रद्दVir Das Controversy: फेमस स्टैंडअप कॉमेडियन वीर की मुश्किल बढ़ती जा रही हैं. हाल ही में बेंग्लुरू में उनका शो कैंसिल कर दिया गया था और अब हैदराबाद में 20 नवंबर को होने वाले उनका शो रद्द हो गया है. Read MoreKalyani Kurale Jadhav Death: मराठी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत, 'तुज्जियात जीव रंगाला' से मिली थी पहचानKalyani Kurale Jadhav Death: मराठी टीवी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत हो गई. वह 32 साल की थीं और उन्होंने 'तुज्जियात जीव रंगाला' समेत कई सीरियल्स में काम कर पहचान बनाई थी. Read MoreSania and Shoaib Divorce: तलाक की खबरों के बीच शोएब मलिक ने दीं सानिया मिर्जा को जन्मदिन की शुभकामनाएंSania Mirza Birthday: शोएब मलिक ने सोमवार देर रात करीब 1:15 बजे अपने इंस्टाग्राम पेज पर एक तस्वीर पोस्ट की. इसमें वह सानिया मिर्जा के साथ नजर आ रहे हैं. उन्होंने लिखा, आपको जन्मदिन की बहुत बधाई. Read MoreNational Sports Awards 2022: टेबल टेनिस खिलाड़ी अचंत शरत कमल मेजर ध्यानचंद खेल रत्न पुरस्कार से होंगे सम्मानितअचंत शरत कमल को 30 नवंबर 2022 के दिन मेजर ध्यानचंद खेल रत्न पुरस्कार से सम्मानित किया जाएगा. Read MoreChanakya Niti: मनुष्य के दुख का सबसे बड़ा कारण है ये एक चीज, कर लिया काबू तो खुशियों से भर जाएगा जीवनChanakya Niti: दुख और सुख जीवन रूपी सफर के साथी हैं. जो समय-समय पर मनुष्य जीवन में आते-जाते रहते हैं लेकिन एक ऐसी चीज है जो मनुष्य के दुख का कारण बनती है. Read MoreRetail Inflation Data : महंगाई के मोर्चे पर अच्छी ख़बर, अक्टूबर में खुदरा महंगाई दर 6.77 फीसदी रहीमहंगाई के मोर्चे पर अच्छी ख़बर है. Retail Inflation सितम्बर महीने के मुकाबले अक्टूबर में घट गई है. अक्टूबर में खुदरा महंगाई दर 6.77 फीसदी रही है. Read MoreChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiHera Pheri 3 के बाद अब क्या Welcome 3, Awaara Paagal Deewana 2 भी गई Akshay Kumar के हाथ से ?जब Deepika ने कार्तिक को लगाया गले, गूंजने लगे गॉशिप के गलियारे | Khabar Filmy HaiHera Pheri 3 में Kartik Aaryan नहीं लेंगे Akshay Kumar की जगह! #HeriPheri #AkshayKumar #KartikAaryanKartik Aaryan ने अक्षय कुमार से फिर छीन ली एक बड़ी फिल्म | Khabar Filmy Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 23 Sep 2022 03:27 PM (IST)

अंकिता लोखंडे, विक्की जैनZee Rishtey Awards: जी टीवी पर जल्द ही जी रिश्ते अवॉर्ड फंक्शन होने वाला है, इस अवॉर्ड फंक्शन में बड़ी-बड़ी हस्तियां अपने डांस परफॉर्मेंस देती नजर आएंगी. इस बीच अवॉर्ड फंक्शन का एक ताजा-तरीन प्रोमो वीडियो रिलीज हुआ है जिसमें टीवी की फेमस एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे जैन (Ankita Lokhande) ने अपनी अदाओं और डांस से स्टेज पर आग लगा दी है. इस परफॉर्मेंस में अंकिता कमाल की खूबसूरत और हॉट लग रही हैं. वीडियो देख 'पवित्र रिश्ता' की 'अर्चना' के एक-एक ठुमके पर फैंस आहें भरने लगेंगे. Zee Rishtey Awards फंक्शन का ये वीडियो इंस्टाग्राम पर शेयर हो चुका है. फैंस अंकिता की परफॉर्मेंस देख तारीफ करते नहीं थक रहे हैं. डांस वीडियो में अंकिता रेड और ब्लैक कलर का लहंगा चोली पहने नजर आ रही हैं. उन्होंने  ट्रेडिशनल बंजारन लुक कैरी किया है. उन्होंने हैवी सिल्वर जूलरी पहनी है और बालों में लाल गुलाब लगाया है. अंकिता इस लुक में काफी खूबसूरत लग रही हैं. स्टेज पर अंकिता ने खलनायक फिल्म के सुपरहिट गाने चोली के पीछे क्या है पर धमाकेदार परफॉर्मेंस दी है. वीडियो में उनके पति विक्की जैन भी एंजॉय करते नजर आ रहे हैं. इतना ही नहीं वह अंकिता के डांस के साथ-साथ गुनगुना भी रहे हैं. A post shared by Ankita Lokhande Jain (@lokhandeankita)

News Reelsहाल में अंकिता ने सोशल मीडिया हैंडल्स इस बंजारन अवतार में अपनी फोटोज़ शेयर की थीं. उनके इस लुक को देखकर फैंस उनकी तारीफ करते नहीं थक रहे थे. डार्क मेकअप करके अंकिता ने फैंस के बीच खलबली मचा दी थी. लहंगा और चोली के साथ अंकिता की हैवी सिल्वर ज्वैलरी उनके इस लुक को और भी ग्लैमरस बना रही है.टीवी सीरियल पवित्र रिश्ता से अंकिता को अच्छी खासी पॉपुलैरिटी मिली थी. सीरियल में उनके को-एक्टर सुशांत सिंह राजपूत थे. उनकी जोड़ी को ज़ी रिश्ते अवॉर्ड फोर फेवरिट जोड़ी का अवॉर्ड भी मिला था. पवित्र रिश्ता सीज़न 2 में अंकिता, एक्टर शहीर शेख के साथ नज़र आईं हैं. अंकिता ने बॉलीवुड में अपने करियर की शुरुआत फिल्म 'मणिकर्णिका' से की थी. हांलांकि बॉलीवुड में उन्हें कोई ख़ास कामयाबी नहीं मिली.ये भी पढ़ें-आखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 06 Aug 2022 05:16 PM (IST)

24 दिन के वर्ल्ड टूर का ऑफर24 Days World Tour: ट्रेवल के शौकिन हैं और वर्ल्ड टूर करना चाहते हैं तो Abercrombie & Kent आपकी मदद कर सकती है. कंपनी आपको दुनिया भर में 24 दिनों की एक स्वादिष्ट यात्रा पर ले जाएगी वो भी एक जेट पर. लक्ज़री टूर (Luxury Trip) ऑपरेटर कंपनी लंबी दूरी के ट्रेवल मार्केट में एंट्री ले रहा है. कंपनी मेहमानों को अपने निजी बोइंग 757 (Boeing 757) जेट के माध्यम से दुनिया भर के आठ फेमस डेस्टिनेशन  पर घुमाएगी. कंपनी यह  वर्ल्ड  टूर मई 2023 में शुरू करने वाली है. इस जेट में 48 लोगों के लिए सीट डिजाइन की गई है जो मेहमानो को सफर के दौरान आराम को ध्यान में ऱखकर बनाई गई हैं.मेहमानों के लिए क्या है खासयह यात्रा मेहमानों को जापान, नेपाल, भूटान, भारत, उज्बेकिस्तान, जॉर्डन और अबू धाबी में स्टॉप के साथ सिएटल से सिसिली तक ले जाएगी, और हर स्टॉप पर उनके रूकने के लिए लक्जरी व्यवस्था यात्रा में शामिल है. मेहमानों को हर डेस्टिनेशन पर लोकल टूरिस्ट गाइडस गाइड करेंगे. और वे ताजमहल का दौरा करने और माउंट एवरेस्ट को देखने के लिए अपनी निजी हेलीकॉप्टर खिड़की से बाहर देखने के एक्सपीरियंस ले सकते हैं.रास्ते में, मेहमानों को जापान के फूड चखने का मौका मिलेगा और जापान की लोकल डिशेज से उनको अवगत कराया जाएगा. मेहमान चाहें तो जापान का लोकल फूड कैसे बनता है वो भी सीख सकतें हैं.News Reelsसफर के डेस्टिनेशन्सभारत में, यात्रा पर आए मेहमानों के खाने की स्पेशल व्यवस्था की गई है, जबकि उज़्बेकिस्तान में, मेहमानों को देश के विशिष्ट व्यंजनों के बारे में अधिक जानने के लिए एक स्थानीय चाय दी जाएगी. उज्बेकिस्तान में मेहमान पारंपरिक भोजन भी खाएंगे, जिसके बाद उन्हें उज्बेकिस्तान के फेमस सियाब मार्केट में स्ट्रीट कलाबाजों का प्रदर्शन दिखाया जाएगा.अबू धाबी में, मेहमानों को सनसेट के बाद कॉकटेल रिसेप्शन दिया जाएगा और रात के खाने के लिए  मेहमानों को एक तंबू के अंदर सितारों के कंबल के नीचे रेगिस्तान के टीलों पर ले जाया जाएगा.यात्रा के अंतिम स्थान पर, मेहमानों के पास एक आखिरी नाइट डिनर खिलाया जाएगा, जो लोक नृत्य और पारंपरिक व्यंजनों के साथ पूरा होगा. इस तरह आपकी 24 दिन की यात्रा पूरी होगी.ये भी पढ़ें-मानसून में राजस्थान की करनी है सैर! जयपुर के इस किले से नजर आता है सनसेट का बेहद खूबसूरत नजाराट्रैवल के दौरान इन बातों का ख्याल रखें दिल के मरीज, वरना हो सकती है बड़ी समस्याHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजन्म, मृत्यु और प्रवास के कारण होने वाले परिवर्तनों को शामिल करने के लिए राष्ट्रीय जनसंख्या रजिस्टर (NPR) को फिर से अपडेट किया जाएगा. इसके लिए हर परिवार और व्यक्ति के जनसांख्यिकीय और अन्य विवरण एकत्र किए जाएंगे. गृह मंत्रालय (Home Ministry) ने 7 नवंबर को प्रकाशित अपनी 2021-22 की वार्षिक रिपोर्ट में यह जानकारी दी है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 09:57 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरCoronavirus: दुनिया भर में कोरोना वायरस का नया वेरिएंट ओमिक्रोन तेजी से फैल रहा है. आमतौर पर ओमिक्रोन से संक्रमित होने पर हल्का सर्दी-जुकाम, तेज बुखार, गले में दर्द, खांसी, बदन दर्द, सिर दर्द जैसे लक्षण महसूस होते हैं. इन सब का इलाज घर पर रहकर ही हो जाता है. जी हां, घर पर भी आप ओमिक्रोन का इलाज कर सकते हैं. लेकिन इस बीच अगर आपको सांस लेने में तकलीफ हो रही है, तो डॉक्टर से जरूर संपर्क करें.कई मामलों में जिन लोगों के फेफड़े कोविड से पहले बिल्कुल स्वस्थ थे, बीमारी के बाद उनके भी फेफड़े कमजोर हो गए. ऐसे में भले ही अभी ओमिक्रोन हल्के लक्षणों की वजह बन रहा हो, लेकिन फिर भी हमारे लिए अपने फेफड़ों की सेहत का ध्यान रखना जरूरी है. आइए जानें कि कोविड महामारी के इस दौर में किस तरह फेफड़ों को सुरक्षित और स्वस्थ रखा जा सकता है.Omicron Variant Alert: Immunity कमजोर होने पर शरीर देता है ये संकेत, ना करें इग्नोरसांस लेने वाले एक्सरसाइज News Reelsकोविड-19 सीधे तौर पर फेफड़ों पर हमला करता है जिस वजह से शरीर में ऑक्सीजन की कमी और सांस फूलने की समस्या होने लगती है. इस वजह से कोविड के मरीजों को गहरी सांस लेने वाली एक्सरसाइज करने की सलाह दी जाती है. इससे सीने और फेफड़ों में रक्त प्रवाह बेहतर होता है और सांस लेने में आसानी होती है. इसके अलावा रेस्पिरोमीटर का इस्तेमाल भी किया जा सकता है.खाने से बढ़ाएं इम्यूनिटी मिनरल रिच और विटामिन युक्त आहार इम्यूनिटी को बढ़ावा देते हैं और आसानी से सांस लेने में भी मदद करते हैं. ऐसा कर आप घर पर ही अपने फेफड़ों को स्वस्थ बना सकते है. रिफाइंड और प्रोसेस्ड फूड से दूर रहें और मौसमी सब्जियों का आहार करें. ब्लूबेरीज टमाटर, चुकंदर, ग्रीन-टी और नट्स का सेवन करें जिससे फेफड़ों की सेहत में सुधार आएगा. साथ में गुड और सिट्रस फूड भी खाने में शामिल करें.Omicron Variant Alert: Covid-19 से संक्रमित लोग इस तरह पा सकते हैं कफ से छुटकारा, अपनाएं ये घरेलू उपायएंटी-ऑक्सीडेंट्स फूड भी काफी लाभदायक होते है. लहसुन और हल्दी का सेवन काफी मददगार होता है. ओमेगा-3 से भरपूर खाना खाएं, जो विशेष रूप से फेफड़ों में सूजन को नियंत्रित करने में सहायक होते हैं. वजन घटाने में सहायता करने वाले आहार को छोड़ने की सलाह दी जाती हैं, क्योंकि इससे रिकवरी के समय आपके शरीर में आवश्यक पोषक तत्वों की कमी हो सकती है.स्मोकिंग होगा खतरनाक धूम्रपान सिर्फ कोविड से संक्रमित लोगों को ही नहीं बल्कि आम जिंदगी में भी छोड़ देना चाहिए. धूम्रपान फेफड़ों के लिए सबसे खराब चीजों में से एक है, जो पहले से ही फेफड़ों को कमजोर बनाता है तो धूम्रपान न करें और सेहत को फिट बनाएं.एक्सरसाइज से होगा फायदाडॉक्टर्स सलाह देते हैं कि कोरोना के मरीजों को रिकवरी के बाद हल्के कार्डियो एक्सरसाइज करनी चाहिए. ऐसा करने से रेस्पिरेटरी हेल्थ बेहतर होता है. इसके अलावा योग करने से भी फेफड़ों की सेहत के साथ इम्यूनिटी को बढ़ावा मिलता है. याद रखें कि रोजाना वर्कआउट करें लेकिन धीरे-धीरे इसे बढ़ाएं.प्रदूषण और धुएं से बचेंकोविड-19 से उबरे लोगों के फेफड़े कमजोर हो जाते हैं. उन्हें धुंए, प्रदूषित वातावरण से दूर रहना जरूरी है. प्रदूषण न सिर्फ दोबारा संक्रमण का कारण बन सकता है बल्कि सांस लेने में भी मुश्किल पैदा कर सकता है. घर से बाहर निकलने पर मास्क पहनना न भूलें. भाप लेने से भी आपकी सेहत में सुधार बना रहेगा.Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 06:53 AM (IST)

भारतीय रेलवे15 October 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द या डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mntes या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज इतनी ट्रेनें हुई रद्दआज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 149 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 12 ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 13 ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है और ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें. नोट:- यह आंकड़े खबर लिखने तक के हैं. ट्रेनों की संख्या में बढ़ोतरी संभव है, लेटेस्ट जानकारी के लिए एक बार वेबसाइट पर जरूर चेक करें.News Reelsऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट• सबसे पहले https://enquiry.indianrail.gov.in/mntes वेबसाइट पर जाएं.• आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है.• फिर यहां Exceptional Trains लिखा दिखाई देगा, इसपर क्लिक करें.• अब Cancelled Trains का विकल्‍प मिलेगा, रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें. • ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण (Fully) या आंशिक (Partially) विकल्प भी दिया हुआ है. ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें.इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है.ये भी पढ़ें -अब सुपरफास्ट पार्सल सेवा ट्रेन से जल्दी भेज सकेंगे सामानAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Mainpuri By-Election : सैफई में शिवपाल की कार्यकर्ताओं के साथ हुई मीटिंगमीटिंग से निकले पदाधिकारियों ने दी जानकारीशिवपाल ने डिंपल के लिए वोट करने का आदेश दियाबहू डिंपल के लिए वोट करो- शिवपाल यादवडिंपल हमारी बहू है उसके प्रचार के लिए लगना है- शिवपाल  मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 26 Jan 2022 08:41 PM (IST)

षटतिला एकादशी 2022Shattila Ekadashi 2022 : एकादशी का व्रत सभी व्रतों में उत्तम और श्रेष्ठ माना गया है. माघ मास की कृष्ण पक्ष में पड़ने वाली एकादशी की तिथि को षटतिला एकादशी के नाम से जाना जाता है. इस दिन व्रत रखकर भगवान विष्णु की विशेष पूजा की जाती है. षटतिला एकादशी पर तिल का दान करने से पुण्य प्राप्त होता है. आइए जानते हैं इस महत्वपूर्ण एकादशी के बारे में-षटतिला एकादशी कब है?  (Shattila Ekadashi 2022)पंचांग के अनुसार 28 जनवरी 2022, शुक्रवार को माघ मास की कृष्ण पक्ष की एकादशी तिथि है. इसी दिन एकादशी का व्रत रखा जाएगा. माघ मास की कृष्ण पक्ष की एकादशी तिथि को ही षटतिला एकादशी कहा जाता है. इस दिन भगवान विष्णु की विशेष पूजा की जाती है. इस दिन विधि पूर्वक व्रत रखने और पूजा करने से जीवन में सुख-समृद्धि आती है और रोग, कष्ट से आदि से निजात मिलती है. मान्यता है कि इस दिन व्रत करने से व्यक्ति को कन्यादान, हजारों सालों की तपस्या और स्वर्ण दान के समान पुण्य की प्राप्ति होती है. षटतिला एकादशी के दिन जानें तिल का भी विशेष महत्व बताया गया है.Mauni Amavsaya 2022 : कब है मौनी अमावस्या का पावन पर्व, जानें डेट, टाइम और महत्वषटतिला एकादशी पर तिल का महत्व (shattila ekadashi 2022 significance)षटतिला एकादशी तिल के महत्व के बारे में भी बताती है. इस दिन 6 तरह से तिल का प्रयोग करना शुभ माना गया है. तिल को सेहत के लिए भी लाभकारी माना गया है. षटतिला पर तिल मिश्रित जल से स्नान करना, तिल का उबटन लगाना भी शुभ माना गया है. इसके साथ ही षटतिला एकादशी पर तिल से भगवान विष्णु की पूजा करना चाहिए. इस दिन तिल मिश्रित जल का सेवन करना उत्तम माना गया है. फलाहार के समय तिल का मिष्ठान ग्रहण, तिल से हवन और तिल का दान करना भी विशेष पुण्य प्रदान करने वाला माना गया है.News Reelsषटतिला एकादशी व्रत का शुभ मुहूर्तपंचांग के अनुसार षटतिला एकादशी तिथि 27 जनवरी को रात 02 बजकर 16 मिनट से प्रारंभ होगी, जो कि 28 जनवरी की रात 11 बजकर 35 मिनट पर समाप्त होगी. एकादशी व्रत 28 जनवरी को रखा जाएगा.Basant Panchami 2022 : 'सिद्ध योग' में इस बार मनाया जाएगा 'बसंत पंचमी' का पर्व, जानें डेट, टाइम और अन्य महत्वपूर्ण जानकारियांषटतिला एकादशी व्रत का पारण का समय (shattila ekadashi 2022 parana time)एकादशी व्रत पारण का शुभ समय पंचांग के अनुसार 29 जनवरी 2022, शनिवार को सुबह 07 बजकर 11 मिनट से सुबह 09 बजकर 20 मिनट तक है.यह भी पढ़ें:Astrology : इस राशि की लड़कियों को संघर्ष से नहीं लगता है डर, प्रतिभा और परिश्रम से बनाती हैं अपनी अलग पहचानChanakya Niti: लक्ष्य तय करने से पूरा होने तक इन 3 बातों का रखें खास ध्यान, कामयाबी कदमों में होगीSafalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?चारु असोपा के साथ देखिये गणगौर का पर्व | सास बहू और साजिशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMadhya Pradesh में महाकाल के दर्शन पर दंगल ! | Bharat Ki BaatMeerut में बीच सड़क पर पुलिस ने बजरंग दल के कार्यकर्ता को क्यों जड़ा थप्पड़?Congress ने 2022 में की 2006 वाली गलती ? जगदीश ठाकोर का बयान संयोग या प्रयोग ?'अगर ऐसा है तो Manmohan Singh और Rahul Gandhi भी BJP के Agent हैं' Prem Shukla ने क्यों कहा ऐसा ?Gujarat : 'पहला अधिकार' किसका है ? इस सवाल पर सुनिए क्या बोले Congress प्रवक्ता Abhay Kumar Dubeyजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट