जबसे हमने सुना है AQI मैं हर थोड़ी थोड़ी देर में चेक करती रहती हूँ की आज दिल्ली का AQI कितना है। मेरे होम टाउन में AQI कितना चल रहा है और our family group पे दाल दिया।  अक्सर अगर आपकी नज़र पड़ी हो तो आपको डिजिटल होर्डिंग्स में किसी किसी शहर में दिखेगा AQI।  मुझे इसके बारे में बस इतना है की ये है Air quality Index। ये होता क्या है। कैसे नापा जाता है।। कहाँ की हवा पूरे इंडिया में सबसे साफ़ और सबसे खराब है ? वो कौन सी चीज़ें हैं जिनसे रोज़ प्रदूषण हो रहा है और हम अनजान हैं ? मास्क और air purifier के अलावा खराब हवा से कैसे बचें  ? घर के अंदर ACचलाके बैठे हैं तो क्या effect होगा ? ऐसे तमाम सवालों के जवाब जानेंगे आज। Dr Anju Goel से जो हमारे साथ जुड़ रही हैं  The Energy and Resources इंस्टिट्यूट  के Earth Science and Climate Change Division से।Hello, मैं मानसी हूँ आपके साथ पर लेकर FYI जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 11:41 AM (IST)

ट्रैफिक चालानTraffic Rules: देश में यातायात को सुरक्षित बनाने के लिए सरकार और ट्रैफिक पुलिस लगातार प्रयास करती रहती है लेकिन यह भी सच है कि दिन प्रतिदिन बढ़ते ट्रैफिक दबाव और लोगों की लापरवाही के कारण सड़क दुर्घटनाओं में कोई कमी देखने को नहीं मिल रही है. इससे निपटने के लिए भारत सरकार और ट्रेफिक पुलिस की लगातार सख्ती की जा रही है और इसके लिए ट्रैफिक नियमों का उल्लंघन करने वाले लोगों पर भारी जुर्माना भी लगाया जा रहा है. केंद्रीय सड़क परिवहन मंत्री नितिन गडकरी से मिली जानकारी के मुताबिक पिछ्ले साल 2021 में ट्रैफिक चालान के रूप में सरकार को 1,898.73 करोड़ रुपये की प्राप्ति हुई है. इस दौरान देश में कुल 1.98 करोड़ चालान काटे गए हैं. ऐसे में आपकी आपके लिए यह जानना बेहद जरूरी है कि किन नियमों को तोड़ने पर ट्रैफिक पुलिस आपका चालान काट सकती है और किस गलती के लिए आपको कितना जुर्माना देना होगा. कितने का कट सकता है ट्रैफिक चालान? Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDussehra 2022: Noida के इस गांव में है Raavan की हवेली और मंदिर, कहानी रावण के गांव Bisrakh कीDussehra 2022 : Delhi की रामलीला में हो रही है रावण वध की तैयारी, देखिए वीडियो | RamleelaDussehra 2022 : Uddhav-Shinde की दशहरा रैली को लेकर कैसा है Shivsena भवन के बाहर का माहौलDussehra 2022 : Kullu के एतिहासिक दशहरे में पहली बार पहुंचे भारत के प्रधानमंत्री | PM Modi in KulluDussehra Special 2022:  आतंकवाद के रावण का दहन कैसे होगा?  | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Actress Who Became Mother In 2022: मां बनना हर औरत की जिंदगी का सबसे खूबसूरत अहसास होता है. चाहे आम लड़की हो या फिर कोई सेलिब्रिटी हर किसी के लिए ये एक यादगार पल होता है. हाल ही में एक्ट्रेस आलिया भट्ट (Alia Bhatt) ने एक प्यारी सी बेटी को जन्म दिया है. वहीं आलिया के पहले भी कई अभिनेत्रियां है जिनके घर में इस साल बेबी के रूप में खुशियों ने दस्तक दी है.काजल अग्रवाल – साउथ से लेकर बॉलीवुड में अपनी पहचान बना चुकी काजल अग्रवाल ने बिजनेसमैन गौतम कीचलू से शादी की थी. वहीं इस साल उन्होंने एक बेटे को जन्‍म दिया है.प्रियंका चोपड़ा – एक्ट्रेस प्रियंका चोपड़ा का नाम भी इस लिस्ट में शामिल है. प्रियंका सरोगेसी की मदद से इसी साल एक बेटी की मां बनी है. जिसका नाम उन्होंने मालती रखा है.भारती सिंह - कॉमेडी क्वीन भारती सिंह ने हर्ष लिंबाचिया से शादी की है. उन्होंने ने भी इसी साल एक क्यूट से  बेबी बॉय को जन्‍म दिया है.पूजा बनर्जी – कई हिट टीवी शोज में नजर आ चुकी खूबसूरत एक्ट्रेस पूजा बनर्जी भी इस साल मार्च मां बनी हैं. उन्होंने भी एक बेटे को जन्म दिया है.देबीना बनर्जी – टीवी एक्ट्रेस देबीना बनर्जी बहुत जल्द दूसरी बार मां बनने जा रही हैं. लेकिन इसी साल उन्होंने अप्रैल में भी एक बेबी गर्ल को जन्म दिया था. उनकी तस्वीरें भी हर दिन सोशल मीडिया पर वायरल होती रहती हैं.सोनम कपूर- फेमस एक्ट्रेस सोनम कपूर ने आनंद आहूजा से शादी की थी. उन्होंने कुछ महीनों पहले ही एक प्यारे से बेटे को जन्म दिया है. जिसकी तस्वीरें अक्सर सोशल मीडिया पर देखने को मिलती हैं.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशनBhojpuri Stars Real Name: भोजपुरी की वो सितारे, जिन्होंने फेम पाते ही बदला नाम, क्या आप जानते हैं इनका असली नाम?Neha Malik Photos: ब्राउन शॉर्ट ड्रेस में डार्क ‘चॉकलेट’ बनीं नेहा मलिक, एक्ट्रेस के कर्वी फिगर ने बढ़ाई फैंस की धड़कनेंMonalisa Story: कभी 120 रुपए में होटल में करती थीं मोनालिसा, अब टीवी इंडस्ट्री पर करती हैं राज, जानिए उनकी स्टोरीNeha Malik Photos : छोटी ड्रेस में भोजपुरी हसीना नेहा मलिक ने दिए ऐसे-ऐसे पोज, अदाएं देख थमी फैंस की सांसNeha Malik Pics: दुबई में दिखा भोजपुरी हसीना नेहा मलिक का हसीन अवतार, डीपनेक बॉडीकोन ड्रेस यूं फ्लॉन्ट किए बॉडी कर्व्सMonalisa Photos: माथे पर बिंदी...हाथों में दीया नई-नवेली दुल्हन की तरह सजी दिखीं मोनालिसा, तस्वीरें देख फैंस हुए दीवानाNeha Malik Birthday: भोजपुरी एक्ट्रेस नेहा मलिक ने दुबई में मां के साथ सेलिब्रेट किया बर्थडे, डीपनेक ब्लैक ड्रेस में दिए किलर पोजChhhath Puja: भोजपुरी सिनेमा में दिखी छठ पर्व की धूम, Akshara Singh से लेकर Ravi Kishan ने दी फैंस को शुभकामनाएंMonalisa Photos: एथनिक ड्रेस में मोनालिसा ने दिए किलर पोज, देखें एक्ट्रेस का इठलाता अंदाजNeha Malik ने दिवाली पर रोशन किया समां, देसी लिबास में एक्ट्रेस चुरा ले गईं महफ़िल की नज़रेंDiwali पर मिठाइयों से दूर Rani Cahtterjee ने यूं मनाई अपनी दिवाली, फैंस ने कहा- मान गए जनाबAamrapali Dubey से लेकर Kajal Raghwani तक, भोजपुरी सितारों पर यूं चढ़ा दिवाली का खुमारDiwali 2022: नौलखा हार पहने दिवाली पर सजी-धजी नजर आईं Monalisa, पति विक्रांत पर यूं लुटाया प्यारNeha Malik Diwali Look: सिर पर दुपट्टा..माथे पर टिका, दिवाली पर दुल्हन की तरह सजी नेहा मलिक, खूबसूरती देख आप भी हार बैठेंगे दिलBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 12:15 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

सोने के गहने (फाइल पिक)Gold-Silver Rate Today 14 December 2021: आज के कारोबार में सोना और चांदी दोनों ही कीमती मेटल्स गिरावट के साथ कारोबार कर रही हैं. सोने के दाम नीचे आने का इंतजार करने वालों को ये भी जानना चाहिए कि ये अपने हाई से करीब 8000 रुपये सस्ता ट्रेड कर रहा है. पिछले साल 2020 में अगस्त में सोने ने 55,000 रुपये से ज्यादा के दाम प्रति 10 ग्राम के लिए छू लिए थे और ये सोने का अब तक का सबसे ऊंचा स्तर था. हालांकि आज सोना 48,000 रुपये से कुछ ऊपर ही ट्रेड कर रहा है लेकिन इसके दाम ऑलटाइम हाई से 8 हजार रुपये सस्ते हैं.ये भी पढ़ें- PMSBY: सिर्फ 12 रुपये में पाएं साल भर का बीमा, जानें प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना के बारे में जिसके कई हैं फायदेसोने-चांदी के आज क्या हैं दाममल्टी कमोडिटी एक्सचेंज पर सोने का दाम देखें तो ये 45 रुपये या 0.02 फीसदी की गिरावट के साथ 48277 रुपये प्रति 10 ग्राम के भाव पर कारोबार कर रहा है. वहीं चांदी में भी आज गिरावट देखी जा रही है. एमसीएक्स पर चांदी 49 रुपये या 0.08 फीसदी की गिरावट के साथ 61533 रुपये प्रति किलो के भाव पर ट्रेड कर रही है.Anand Rathi Wealth Shares Listing: आनंद राठी वैल्थ के शेयर्स करीब 10 फीसदी प्रीमियम पर लिस्ट, निवेशकों को मिला उम्मीद से कम फायदाNews Reelsग्लोबल बाजारों में कैसा है सोने-चांदी का ट्रेडआज सुबह से ग्लोबल बाजारों में सोने और चांदी में गिरावट का ही ट्रेंड देखा जा रहा है. ग्लोबल बाजारों में अमेरिकी बाजारों की तेजी का असर आज गोल्ड और सिल्वर के सेंटीमेंट पर पड़ रहा है. दरअसल अमेरिकी फेडरल रिजर्व के ब्याज दरों को तेजी के रुझान पर रखने की उम्मीदों से डॉलर में उछाल है और इसका असर सोने और चांदी में गिरावट के तौर पर देखा जा रहा है. Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBihar News: मोतिहारी में एक बहन की मांग- मेरे भाई को फांसी दे दीजिए, चौंकाने वाली है घटनाBihar: युवती को मनीष का इंतजार, भाग कर था शादी करने का प्लान, अब लड़के का मोबाइल ही बंदLove Affairs: दिल्ली के मॉडल टाउन इलाके से अपने BF के साथ भाग गई थी गर्लफ्रेंड, बिहार के मोतिहारी में मिलीBihar News: मोतिहारी में बैंड बाजा लेकर पहुंचा दूल्हा, शादी भी हुई, विदाई के समय एक बात से बंधक बने बारातीBihar News: भारतीय जनता पार्टी को लगा झटका, BJP के कई नेताओं ने छोड़ा साथ, आरजेडी में हुए शामिलMotihari News: मोतिहारी में शादीशुदा युवक को खाने पर बुलाकर ले गया पड़ोसी, घर ले जाने के बाद पीट-पीटकर मार डालाMotihari News: मोतिहारी में जन्मा अनोखा बच्चा, नाक की जगह आंख, माथे पर सूंड, लोग मान रहे भगवान गणेश का स्वरूपBihar News: बेटी ने प्रेमी के लिए घर छोड़ा, खोजते हुए मोतिहारी पहुंचे माता-पिता, जानिए क्यों करानी पड़ी शादीBihar Crime: मोतिहारी में नवविवाहिता की संदिग्ध मौत, ससुरालवालों पर आरोप- रस्म की खीर में बहू को दिया जहरMotihari News: पंचायत में पंचों के सामने ही हुई चाकूबाजी, पांच घायल में दो की हालत गंभीर, पुराने विवाद को लेकर हमलाWatch: बिहार में बाल-बाल बची सप्तक्रांति एक्सप्रेस, पटरी पर पोल छोड़कर भागे मजदूर, आनंद विहार से आ रही थी ट्रेनVideo: जब हिलावे लू कमर हरमुनिया पे... भोजपुरी गीत पर मोतिहारी में हवाई फायरिंग, धांय-धांय चलीं गोलियांBihar Crime: मोतिहारी में अपराधियों ने उगम पांडेय कॉलेज के प्रोफेसर को मारी गोली, पान खाकर घर लौटने के दौरान हमलाBihar Flood: उफान पर गंडक नदी, कई घर और सड़कें पानी से लबालब, मोतिहारी  में मंडराया भयंकर बाढ़ का खतराMotihari News: मेला घूमने आए प्रेमी जोड़े की थाना में हुई शादी, भाई ने किया था पुलिस के हवालेMotihari Murder: मोतिहारी में युवक की गला रेतकर हत्या, रात नौ बजे घर से निकला था, कुछ देर बाद मिली लाशMotihari Murder: मोतिहारी में अधेड़ की गोली मारकर हत्या, मॉर्निंग वॉक पर निकला था, बदमाशों ने मारी गोलीMotihari News: मोतिहारी में डायरिया और हैजा का प्रकोप, 200 से अधिक लोग चपेट में आए, स्वास्थ्य विभाग की टीम अलर्टMotihari News: मोतिहारी में पत्नी की गला रेतकर हत्या, पति ने खुद को भी मारने की कोशिश की, सामने आई ये वजहMotihari News: मोतिहारी में पुलिस की बड़ी कार्रवाई, ब्राउन शुगर के साथ 5 तस्कर गिरफ्तार, कीमत करीब एक करोड़Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...अब तक आपने हैंंडपंप से पानी निकलते देखा होगा...लेकिन एमपी के एक हैंडपंप से पानी नहीं बल्कि जहरीली शराब निकलती है...जो हलक से उतर जाए तो जान निकाल दे.MP Rains: मध्य प्रदेश के कई इलाकों में भारी बारिश का अलर्ट जारीMP Rains: नदियों के तांडव से एमपी में हाहाकर, फंसे लोगों का किया जा रहा रेस्क्यूMP Rains: एमपी में कहर बनकर टूट रही नर्मदा नदी, तस्वीरें दिल दहला देंगीMP में बाढ़-बारिश की मार, 4 जिलों में भारी बारिश और 18 जिलों में ऑरेंज अलर्ट जारीएमपी में उफान पर नदियां और डैम | MP Rain UpdatesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईहर Indian का Favourite UPI, कब हुआ India में Launch | India का Bioscopeइस सर्विस से 40 करोड़ फ़ोन यूजर को होगा फायदा! | UncutSydney Dialogue में PM Modi का संबोधन, "हम टेक्नोलॉजी के ऐसे दौर में हैं जो एक युग में बार आता है"अब बिना इंटरनेट करें UPI पेमेंट!RUPAY औऱ UPI पर PM Modi का ज़ोर....जानें 'सुरक्षित पैसे का मोदी मंत्र'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेGujarat Election: BJP-AAP-Congress,किसको मिलेगा 'Youth Voters' का साथ?Gujarat Election में पहुंचे Rahul से बदलेगी Congress, MCD Election में फंसी AAP तो सीधी लड़ाई BJP सेGujarat Assembly Election 2022: इन 57 सीटों पर क्यों है BJP, AAP और Congress की नज़र?Gujarat Election: BJP-PM Modi को क्यों लगाना पड़ रहा इतना जोर, क्या AAP-Bharat Jodo Yatra है वजह?MP-MLA पर Supreme Court की सख्ती, Parliamentary Immunity जाने पर छिनेगी सांसदी-विधायकीHimachal Election 2022 में हुई बंपर Voting का क्या PM Narendra Modi की BJP को होगा नुकसान? | UncutGujarat Assembly Election 2022: संस्कारी नेता लगाएंगे गुजरात विधानसभा चुनाव में BJP का बेड़ा पार?Himachal Election में BJP को जीत दिला पाएंगे PM Modi, OROP-Unemployment को मुद्दा बना पाई Congress?EWS Reservation: SC के फैसले से BJP को होगा फायदा, राज्यों में Maratha-Jat-Patidar को मिलेगा आरक्षण?Gola Gokaran nath Bypoll Result: BJP प्रत्याशी Aman Giri की लगातार बढ़त बरकरार, 8 हजार 500 वोटों की बढ़तGujarat Election: Kejriwal ने Patidar Gopal Italia की जगह OBC Isudan Gadhvi को क्यों बनाया CM Face?Gujarat Election 2022 में Kingmaker बनेंगे Arvind Kejriwal, BJP-Congress किसको नुकसान पहुंचाएगी AAP?Ashok Gehlot Vs Sachin Pilot के बीच तकरार की वजह कैसे बने PM Modi, अब क्या करेंगे Rahul Gandhi?PM Modi की तारीफ करते-करते CM Ashok Gehlot ने  Gandhi-Nehru का नाम लेकर Politics खेल दीMorbi Bridge Collapse: PM Modi के दौरे को किसने बनाया Event, Hospital Renovation पर क्यों उठे सवाल?Gujarat Bridge Collapse: 'Act of God' या 'Act of Fraud' वाला PM Modi का बयान क्यों हो रहा है Viral?गुजरात चुनाव के लिए बीजेपी ला रही यूनिफार्म सिविल कोड?Rishi Sunak बने British PM तो India में Shashi Tharoor ने Muslim PM की बात कर BJP से पंगा ले लिया?Telangana ByElection  Voters ने मांगे Rs 20K per vote, क्या BJP-Congress-TRS बांटेगी वोटरों को पैसे?Congress President बने Kharge तो Shashi Tharoor के सवाल के साथ Election 2022-23, AAP होंगी चुनौतियांGanesh Utsav 2022: 31 अगस्त 2022 से गणेश चतुर्थी (Ganesh chaturthi 2022) का पर्व शुरु हो रहा है. इस मौके पर महाराष्ट्र में 10 दिनों तक धूमधाम से गणेश उत्सव मनाया जाता है. इसके लिए मुंबई में जोरशोर से तैयारियां पूरी की जा रही है. शहर में चारों तरफ बप्पा की मूर्तियां बनते हुए दिखाई दे रही है....बता दें कि गणेश चतुर्थी को विनायक चतुर्थी भी कहा जाता है. मान्यता है कि इन दस दिनों में जो सच्चे मन से श्री गणेश की पूजा करता है बप्पा उसके सारे विघ्न हर लेते हैं.कोरोना की वजह से दो साल बाद इस बार मुंबई में धूमधाम से ये उत्सव मनाया जा रहा है.वहीं महाराष्ट्र के पुणे में यरवदा सेंट्रल जेल के कैदियों ने गणेशोत्सव के लिए इको-फ्रेंडली गणेश की प्रतिमाएं बनाई.कहते हैं गणेश चतुर्थी के दिन ही व्यास जी ने श्लोक बोलना और गणपति जी ने महाभारत को लिपिबद्ध करना शुरू किया था. 10 दिन तक बिना रूके गणपति ने लेखन कार्य किया. इस दौरान गणेश जी पर धूल मिट्‌टी की परत जम गई. 10 दिन बाद यानी की अनंत चतुर्दशी पर बप्पा ने सरस्वती नदी में कर खुद को स्वच्छ किया. तब से ही हर साल 10 दिन तक गणेश उत्सव मनाया जाता है.In Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाMaharashtra Farmers Protest: बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना, वहीं खाई रोटी-चटनी, देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति, जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांवBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 03:01 PM (IST)

षटतिला एकादशी 2022Shatila Ekadashi 2022 :  माघ मास के कृष्ण पक्ष की एकादशी षटतिला एकादशी होती है. एकादशी के व्रत का विशेष महत्व होने के कारण इसे अत्यधिक शुभ तिथि माना जाता है. एकादशी के दिन भगवान विष्णु की पूजा-अर्चना का विशेष महत्व है. इस दिन छः प्रकार से तिलों का प्रयोग किया जाता है, इसलिए इसे षटतिला कहा जाता है. इस दिन दान, व्रत और पूजा करने वाले को विशेष पुण्यों की प्राप्ति होती है और बैकुण्ठ में वास मिलता है. चलिए अब बात करते हैं इस वर्ष कब होगी षटतिला एकादशी और किस तरह करना चाहिए भगवान विष्णु को प्रसन्न और क्या है इसकी व्रत कथा -षटतिला एकादशी व्रत की तारीख और दिनषटतिला के दिन तिल के प्रयोग करने के 6 तरीकेतिल को पूजन में उपयोग होने वाली विशेष सामग्रियों में से एक माना जाता है. षट्तिला एकादशी का नाम ही तिल के महत्व को सर्वव्याप्त कर देता है. जैसा कि इस श्लोक से स्पष्ट है कि -तिलस्नायी तिलोद्वर्ती तिलहोमी तिलोदकी.तिलभुक् तिलदाता च षट्तिलाः पापनाशनाःNews Reelsऐसा करने से सभी पापों का नाश हो जाता है. भगवान विष्णु को प्रसन्न करने का यह एक अच्छा तरीका है.षटतिला एकादशी पूजन कथा व्रत विधिइस दिन प्रातः स्नान करके श्रीकृष्ण - इस नाम मंत्र का जप करें, दिनभर उपवास रखें. रात्रि में जागरण तथा तिल से हवन करें. भगवान का पूजन कर निम्नांकित मंत्र से अर्घ्य दे -सुब्रह्मण्य नमस्तेअस्तु महापुरुषपूर्वज.गृहाणार्घ्य मया दत्तं लक्ष्म्या सह जगपत्ये..नैवेद्य में तिलयुक्त फलाहारी सामान रखना चाहिये तथा ब्राह्मणों को भी तिलयुक्त फलाहार खिलाना चाहिए. यह व्रत सभी मनोकामनाएं पूर्ण करने वाला है.इस दिन काले तिल तथा काली गाय के दान का भी बड़ा महात्म्य है.षटतिला एकादशी व्रत कथा (shattila ekadashi 2022 vrat katha in hindi)इस व्रत के संदर्भ में एक कथा प्रचलित है कि एक समय नारद मुनि भगवान विष्णु के धाम बैकुंठ पहुंचे. वहां उन्होंने भगवान विष्णु से षटतिला एकादशी व्रत के महत्व के बारे में पूछा. नारद जी के आग्रह पर भगवान विष्णु ने बताया कि, प्राचीन काल में पृथ्वी पर एक ब्राह्मणी को भगवत्संबंधी व्रतों, उपवासों और पति सेवा के फलस्वरूप वैकुण्ठ प्राप्त हो गया. वह मेरी अन्नय भक्त थी और श्रद्धा भाव से मेरी पूजा करती थी. एक बार उसने एक महीने तक व्रत रखकर मेरी उपासना की. व्रत के प्रभाव से उसका शरीर तो शुद्ध हो गया परंतु वह कभी ब्राह्मण एवं देवताओं के निमित्त अन्न दान नहीं करती थी, इसलिए मैंने सोचा कि यह स्त्री बैकुंठ में रहकर भी अतृप्त रहेगी अत: मैं स्वयं एक दिन उसके पास भिक्षा मांगने गया. जब मैंने उससे भिक्षा याचना की तो उसने साधु बने मुझको एक मिट्टी का ढेला दिया था, इसलिये वैकुण्ठ में उसे सुंदर सा मिट्टी का घर मिल गया. परंतु दान में निमित्त एक दाना भी अन्न किसी को न देने से उसे वहां अन्नादि कुछ भी प्राप्त नहीं हुआ. तब उसने मेरी आज्ञा से षटतिला व्रत किया और इसके प्रभाव से उसे सब कुछ प्राप्त हुआ. उसकी कुटिया अन्न और धन से भर गई. और वह सभी सुखों के साथ अपने घर में प्रसन्नता  पूर्वक रहने लगी.मीन राशि वालों की इस सप्ताह होगी अच्छी इनकम परंतु लगाना होगा खर्चों में लगामकुंभ राशि वालों को शॉर्ट मेथड से धन कमाना पड़ सकता है महंगा, निवेश के लिए समय रहेगा उपयुक्त31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 12:55 PM (IST)

अंडे की जांचOrganic Eggs vs Synthetic Eggs: हर साल की तरह इस साल भी सर्दियां शुरू होने के साथ ही एक बार फिर से मार्केट में अंडों की डिमांड बढ़ गई है. सर्दियों में अंडे का सेवन ज्यादा होता है, लेकिन आप जो अंडा खा रहे हैं क्या वह असली है? जी हां, आपने बिल्कुल सही सुना है, दरअसल मार्केट में आजकल नकली अंडे भी बिक रहे हैं. अंडे को असली या नकली होने की पहचान किए बिना खाना आपके लिए खतरनाक साबित हो सकता है. आज की इस खबर में हम आपको असली और नकली अंडे से जुड़ी कुछ पहचान के बारे में ही बताएंगे. पढ़िए इस खबर को पूरा नोएडा की न्यूट्रिनिस्ट रीमा हिंगोरानी कहती हैं कि आजकल मार्केट में आर्टिफिशियल या सिंथेटिक अंडे बिक रहे हैं. ये आपको फायदा नहीं पहुंचाएंहे, बल्कि उल्टा आपको बीमार कर सकते हैं.  नकली अंडे का आपकी हेल्थ पर असर News Reelsआर्टिफिशियल या प्लास्टिक के अंडे खाना किसी भी इंसान के लिए खतरनाक हो सकता है. ये अंडे अलग-अलग तरह के केमिकल कंपाउंड से मिलकर बने होते हैं. सिंथेटिक अंडों से आपको प्रोटीन नहीं मिलता, बल्कि आपका मेटाबॉलिज्म खराब हो जाता है. अब बात आती है कि आर्टिफिशियल अंडे खाने से हमारी सेहत को क्या नुकसान पहुंच सकता है. नीचे पढ़िए कि कैसे नकली अंडा खाने का आपकी सेहत पर  बुरा असर पड़ सकता है. ऐसे करें अंडे की क्वालिटी चेक नेचुरल अंडे खाने के फायदे अंडे प्रोटीन का सबसे अच्छा सोर्स हैं. ये शरीर में कुछ विटामिन और मिनिरल्स की कमी को भी पूरा करते हैं. जैसे- विटामिन ए, विटामिन बी, विटामिन बी12, विटामिन डी, आयोडीन, ओमेगा-3 आदि. आमतौर पर एक अंडे में लगभग 6 ग्राम प्रोटीन होता है. दिन में कितने अंडे खाने चाहिए? अंडे खाने की संख्या आपकी उम्र, जेंडर, पर्सनालिटी और लाइफ स्टाइल पर ज्यादा निर्भर करती है. हर रोज कुछ किलोमीटर चलने के बाद भी ज्यादातर बुजुर्गों का डाइजेस्टिव सिस्टम स्लो होता है. वहीं एक ओर जिम जाने वाला यंग इंसान तेजी से कैलोरी को बर्न कर सकता है. इसलिए बेहतर होगा कि आप अपने डॉक्टर से पूछकर ही अंडे खाने की संख्या तय करें. ऐसे बनते हैं प्लास्टिक के अंडे सोडियम अल्जिनेट को गर्म पानी में मिलाकर उसमें जलेटिन, ऐलम और बेन्जोइक को मिलकर एक मिश्रण तैयार कर लिया जाता है. उसके बाद इस मिश्रण से नकली अंडा तैयार होता है. अंडे के पीले और सफेद दोनों हिस्सों को बनाने में इसी मिश्रण का इस्तेमाल होता है. पीले हिस्से के लिए बस इस मिश्रण में थोड़ा सा पीला रंग भी मिला दिया जाता है. जबकि, अंडे के छिलके को तैयार करने के लिए कैल्शियम क्लोराइड का इस्तेमाल किया जाता है. यह भी पढ़ें - बार, क्लब, पब और लॉन्ज में क्या अंतर होता है?Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:20 AM (IST)

धनतेरस पर चांदी के सिक्केHow To Identify Silver Coins : देशभर में फेस्टिवल (Festival) का माहौल शुरू हो गया है. दिवाली से पहले धनतेरस का त्योहार आने वाला है, इस दिन लोग चांदी का सामान खरीदकर अपने घर लाते है. अगर आप धनतेरस पर चांदी के सिक्के खरीदने के बारे में प्लान कर रहे हैं, तो थोड़ा सावधान हो जाएं. क्योंकि नकली चांदी के सिक्कों का बाजार बढ़ता जा रहा है.खुलेआम मिलते है नकली और मिलावटी सिक्के आपको बता दें कि हिंदू धर्म में दिवाली और धनतेरस को लेकर बाजारों में खूब रौनक रहती है. इन्ही दिनों नकली और मिलावटी चांदी के सिक्कों का व्यापार खुलेआम होता है. इन सिक्कों में चांदी के जगह गिलट या जर्मन सिल्वर की 99 परसेंट की मिलावट कर देते है. इन पर सिल्वर कोटिंग करके इन्हें मार्केट में उतार दिया जाता है. इनकी शुद्धता दिखाने के लिए इसके साथ फर्जी सर्टिफिकेट भी आपको पकड़ा देते है.इतना होता है खर्चसूत्रों के अनुसार 1 किलो नकली सिक्के बनाने का खर्च करीब 800-900 रुपये तक आता है. वही बाजार में इसे 55 हजार से 57 हजार रुपये किलो के भाव से बेच दिया जाता है. जर्मन सिल्वर को बनाने के लिए तांबे, निकल और जस्ता का इस्तेमाल होता है. ये दिखने में बिलकुल चांदी के जैसा होता है लेकिन इसमें चांदी नाम की कोई चीज नहीं होती है. आपको बता दें कि ऐसे करने वाले लोग 65 फीसदी, 70 फीसदी और 80 फीसदी शुद्धता वाली चांदी के लिए आपसे 100 फीसदी वाली वसूली करते है, साथ ही ऊपर से मेकिंग चार्ज अलग से लेंते है.ऐसे चेक करें चांदी की शुद्धता News Reels ये भी पढ़ें Diwali Shopping: अगर आप फ्लिपकार्ट और अमेज़न से कर रहें हैं दिवाली की शॉपिंग, तो ज़रूर बरतें सावधानीData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालAvenger Street 160  बाइक हुई लॉन्च ,जानें कीमतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेConstitution Day: पीएम मोदी ने युवाओं से संविधान की जानकारी लेने की अपील, ई-कोर्ट प्रोजेक्ट के नए प्रयासों का भी किया उद्घाटनPakistan: नए आर्मी चीफ असीम मुनीर के खिलाफ इमरान खान ने खोला मोर्चा, रावलपिंडी में PTI का बड़ा मार्चPakistan: पाकिस्तान में सेना के नए मुखिया पर आज मुमकिन है फैसला, तेज़ है सियासी दांव पेंच का खेलG20 Summit: पोलैंड की घटना ने बिगाड़ा बाली में जी-20 शिखर सम्मेलन का शेड्यूल, बाइडेन की अगुवाई में जी-7 नेताओं की बैठकG-20 Summit: इंडोनेशिया के बाली में घर भी हैं हिन्दू मंदिर जैसे, जानें इसके पीछे की स्टोरीG20 Summit: पीएम मोदी की बाली यात्रा से इंडोनेशिया के साथ संबंधों को मिलेगी नई ताकत, जी20 शिखर सम्मेलन से पहले बोले भारतीय राजदूतImran Khan Rally Firing: इमरान खान का इलाज कर रहे अस्पताल का बयान, 'पैरों में गोली के कई टुकड़े मौजूद'South Korea: नॉर्थ कोरिया के 3 बैलिस्टिक मिसाइल दागने से हड़कंप, साउथ कोरिया में बजे एयर रेड सायरन, जापान में अलर्टभारत ने बढ़ाई पाकिस्तान की मुश्किल! UNSC कमेटी की बैठक के बाद आतंकवाद के खिलाफ दिल्ली घोषणापत्र जारी, ये हैं खास बातेंChina: नई टीम के साथ सामने आए चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग, ली कियांग हो सकते हैं नए पीएमLiz Truss Resigns: महज 45 दिनों में आउट हुईं ब्रिटिश पीएम लिज ट्रस, एक बार फिर रेस में आए ऋषि सुनक और बोरिस जॉनसनMaa Bharati Ke Sapoot: रक्षा मंत्रालय लंच करेगा 'माँ भारती के सपूत' योजना, बिग बी होंगे गुडविल एम्बेसडरबढ़ रही पाकिस्तान-अमेरिका की नजदीकियां! अमेरिकी राजदूत ने Pok को बताया 'आजाद जम्मू कश्‍मीर', भारत ने जताई नाराजगीCanada: भारत ने की भगवद गीता पार्क में तोड़फोड़ की कड़ी निंदा - बताया हेट क्राइम, जांच के साथ कार्रवाई की मांगRussia-Ukraine War: दक्षिणी यूक्रेन के 4 इलाकों को रूस में शामिल करने पर आज पुतिन लगाएंगे मुहर, विस्तार से पढ़ें पूरी खबरTyphoon Noru: फिलीपींस की ओर बढ़ रहा है सुपर टाइफून, मनीला समेत कई इलाकों को खाली कराया जा रहाIndia-China Conflict: ग्लोबल टाइम्स के संपादकीय में भारत को दी गई नसीहत, चीन से रिश्तों को लेकर कही गई ये बातSCO Summit: करीब 3 साल बाद साथ दिखेंगे पीएम मोदी और शी जिनपिंग, क्या समरकंद में दोहराएगा हैम्बर्ग का इतिहास?SCO Summit: एससीओ की समरकंद बैठक में साझेदारी के 30 करारनामों पर लगेगी मुहरArmenia Azerbaijan War: फिर सुलगी आर्मेनिया-अजरबैजान की सरहद, भारत समेत तमाम देशों ने की शांति की अपीलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकऋचा चड्ढा के स्मोकी आई मेकअप लुक्सदिग्गज एक्टर विक्रम गोखले की करियर जर्नीसाड़ी पहन शमा ने बांध दिया समादोस्तों संग पार्टी करती दिखीं अजय की बेटी न्यासाभूमि पेडनेकर का किलर ऑल ब्लैक लुकWeekly Horoscope: मेष, वृष, मिथु राशि समेत सभी राशियों का जानें साप्ताहिक राशिफलशहनाज गिल का कूल Airport Lookइन एक्ट्रेसेस ने पर्दे पर निभाया विलेन का रोलइंस्टाग्राम फॉलोवर्स की क्वीन हैं ये बॉलीवुड एक्ट्रेसेसआलिया भट्ट-रणबीर कपूर की लव स्टोरीकैसे खुद को फिट रखती हैं संजय दत्त की पत्नी मान्यताएक इंस्टाग्राम पोस्ट से कितना कमाते हैं ये सितारेये हैं बिग बॉस के सबसे विवादित कंटेस्टेंट्सक्रॉप टॉप-स्कर्ट में तेजस्वी प्रकाश का न्यू लुकहिट फिल्म देकर अब लाइमलाइट से दूर हैं पूजा बेदीराजघराने से ताल्लुक रखती हैं ये एक्ट्रेसेज़सेलेब्स जिन्हें ट्विटर ने किया बैनये भोजपुरी स्टार्स बिग बॉस में आ चुके हैं नजरइतना बदल गया है 'कांटा लगा' गर्ल का लुकलिव इन में रह चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सHoroscope Today 26 November: मेष राशि से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलBigg Boss हाउस में हिंसक हो चुके हैं ये कंटेस्टेंट्सऑफ शोल्डर ड्रेस में सनी लियोनी का स्टनिंग लुकइन साउथ एक्टर्स की वाइफ हैं बेहद खूबसूरतकरोड़ों की मालकिन हैं राखी सावंततलाक के बाद सिंगल हैं ये एक्ट्रेसेसबॉलीवुड एक्ट्रेस जिन्होंने कराई प्लास्टिक सर्जरीओटीटी पर हैं बॉलीवुड की सबसे डरावनी फिल्मेंलव लाइफ से MMS लीक तक, जब विवादों में घिरी हंसिकाब्लैक शिमरी गाउन में तमन्ना भाटिया का कहरबॉलीवुड हसीनाओं के ब्लैक साड़ी लुक्स करें ट्राई40 की उम्र में पेरेंट्स बने ये सेलेब्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकDelhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022Delhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiSatyendra Jain का नया Viral Video पड़ सकता है MCD Elections में Aam Aadmi Party पर भारी! BJP Vs AAPMCD Election 2022: Delhi की जनता ने बताया PM Modi या Arvind Kejriwal में से इस बार कौन मारेगा बाज़ीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकUttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?UP-Uttarakhand के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके,   5.4 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताUP-Uttarakhand में भूकंप के झटकों से हलचल, रिक्टल स्केल पर 5.4 नापी गई तीव्रताEarthquake in Delhi-NCR: भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली- NCR, जानिए क्यों है खतरनाकEarthquake in Uttarakhand: उत्तराखंड में फिर महसूस हुए भूकंप के झटके, 3.4 मापी गई तीव्रताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोककुंभ राशि के जातक कानून कायदे का बहुत ध्यान रखते हैं. ये दूरदर्शी, परिश्रमी और एक अच्छे लीडर होते हैं. इस राशि के लोगों की दृष्टि शुभ मानी जाती है.कुंभ राशि के लोग शर्मीले और संवेदनशील स्वभाव के होते हैं. ये लोग जो भी निर्णय लेते हैं बहुत सोच-समझकर लेते हैं. इन्हें एकाकी जीवन बहुत पसंद है.ये लोग बहुत मेहनती स्वभाव के होते हैं. जो भी लक्ष्य एक बार तय कर लेते हैं. उसे हर हाल में पाकर रहते हैं. अपने लक्ष्य की प्राप्ति के लिए कठोर से कठोर मेहनत करने से भी पीछे नहीं हटते हैं.कुंभ राशि के लोगों को प्राइवेसी बहुत पसंद है. ये लोग दूसरों का दखल नही चाहते हैं. ये बड़े दयालु स्वभाव के होते हैं. ये दूसरों की मदद करने में पीछे नहीं रहते हैं.कुंभ राशि के जातकों का भाग्योदय 25 वर्ष, 28 वर्ष, 36 वर्ष एवं 42 वर्ष की आयु में  होता है.कुंभ राशि के जातकों के पास धन की कमी नहीं होती है. ये लोग साहसी और निडर होते अं और  अपनी शक्ति से धन का उपभोग करते है.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकSIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सVande Bharat Express: किस-किस रूट पर चलने लगी है वंदे भारत, किस-किस रूट पर चलने वाली हैPacked Water: प्लास्टिक की बोतल वाला पानी सेहत के लिए फायदेमंद है या खतरनाक?मोबाइल के मुकाबले आप शीशे में ज़्यादा अट्रैक्टिव क्यों दिखते हैं? जानें इसके पीछे की वजहTypes Of Monitor: मॉनिटर क्या होता है? यहां जानिए मॉनिटर के अलग-अलग प्रकारों कोATM Unblock : गलती से ATM Card हो गया है ब्लॉक? यहां जानें अनब्लॉक कराने के चार तरीकेWorld Animal Welfare Day: ये हैं दुनिया के अजीबो-गरीब जीव, देखें लिस्टIndian Railway: ओडिशा की खूबसूरती दिखाएगी अंगुल-सुकिंडा नई रेलवे लाइन, यहां देखें तस्वीरेंIndian Railway: कोकण रेलवे नेटवर्क हुआ इलेक्ट्रिफाइड, आखिरी डीजल इंजन दो दी गई विदाईIndian Railway: डिब्रूगढ़ में रेलवे ने बनाया टूरिस्ट हब, तस्वीरों से देखें मौज-मस्ती की यह रोमाचंक लोकेशनIndian Railway: मॉडर्न तरीके से बदलेगी राजस्थान की पारंपरिक विरासत, तस्वीरों में देखें कितना बदलेगा जैसलमेर रेलवे स्टेशनकिसी अजूबे से कम नहीं है जम्मू कश्मीर में चिनाब नदी का पुल, तस्वीरों में नीचे बादल और ऊपर पुल देखकर हो जाएंगे रोमांचितRailway News: बड़ी खूबसूरत है दार्जिलिंग हिमालयन रेल यात्रा, टॉय ट्रेन की तस्वीरों से लें इसका आनंदRail Coach Restaurant: बाड़मेर के बाद अब अजमेर में खुला रेल कोच रेस्टोरेंट, यह रहीं शानदार तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live Focus  | Updated at : 16 Nov 2022 02:59 PM (IST)

होम प्रोडक्ट ऑन अमेजनHome Product Under 299: अमेजन में बेहद काम के सेल्फ एडेसिव सामान मिलते हैं जिनको बिना ड्रिल या हुक के कहीं भी टांग सकते हैं. ये स्टैंड किचन, बाथरूम या किसी भी जगह आसानी से लग जाते हैं और इन पर साबुन, टॉवल, किचन के सामान या बाकी और भी कई तरह से यूज किया जा सकता है. अमेजन के 299 रुपये वाले सेक्शन में और भी डेली यूज में आने वाले सामान मिल जायेंगे जो आपके काम को काफी आसान बना देंगे.Amazon All Deals And Offers1-Wolpin Plastic Hanger Towel Hanger/Holder for Bathroom Self Adhesive Towel Stand/Rack Bathroom Accessories Towel Bar (25.7 cm) Marve Soap Holder for Bathroom Stainless Steel Self Adhesive Soap Stand for Bathroom Wall Mounted Soap Holder for Kitchen Sink Double Layer Soap Case for Bathroom Soap Holder News Reelsये टॉवल स्टैंड मिल रही है फ्लैट 72% के डिस्काउंट पर. इसकी कीमत है 699 रुपये लेकिन डील में सिर्फ 199 रुपये में खरीद सकते हैं . इस टॉवल स्टैंड को किचन में, फ्रिज या बाथरूम पर टांग सकते हैं . इसके लिये ड्रिल या किसी स्क्रू की जरूरत नहीं . इसमें एक स्टिकर लगा होता है जिससे हटाकर सीधे स्टिक कर सकते हैं.Amazon Deal On Wolpin Plastic Hanger Towel Hanger/Holder for Bathroom Self Adhesive Towel Stand/Rack Bathroom Accessories Towel Bar (25.7 cm) Marve Soap Holder for Bathroom Stainless Steel Self Adhesive Soap Stand for Bathroom Wall Mounted Soap Holder for Kitchen Sink Double Layer Soap Case for Bathroom Soap Holder2-Wolpin Plastic Rectangular Multipurpose Wall Shelves with Towel Hanger Shelf Self-Adhesive Sticker Hooks Wall Holder Bathroom Storage Rack Box Strong Shower Rack Shelf - White (2 Pieces)किचन, बाथरूम कभी भी काम आने वाली ये मल्टीपर्पज शेल्फ मिल रही है सिर्फ 379 रुपये में. इसकी MRP है 1,699 रुपये लेकिन डील में 78% का डिस्काउंट है. ये सेल्फ एडेसिव 2 लेयर शेल्फ है जिसके लिये किसी ड्रिल की जरूरत नहीं. इसके ऐसे ही वॉल पर चिपका सकते हैं. साथ में इसमें टॉवल होल्डर भी दिया है.Amazon Deal On Wolpin Plastic Rectangular Multipurpose Wall Shelves with Towel Hanger Shelf Self-Adhesive Sticker Hooks Wall Holder Bathroom Storage Rack Box Strong Shower Rack Shelf - White (2 Pieces)3-Lint Roller for Clothes, Lint Remover for Clothes, Lint Remover Roller, Fuzz Remover for Clothes सर्दी  में कपड़ों से रुंये हटाने के लिये बेहद काम का सामान है लिंट रोलर. अमेजन पर कई तरह के लिंट रोलर मिल रहे हैं तो कपड़ों से रुंये क्लीन कर देते हैं. इस लिंट रोलर की कीमत है 999 लेकिन ऑफर में मिल रहा है 65%  का डिस्काउंट जिसके बाद इसे सिर्फ 349 रुपये में खरीद सकते हैं. ये रिचार्जेबल लिंट रोलर है जो स्वेटर या किसी भी वुलन कपड़े से आसानी से लिंट क्लीन कर देता है.Amazon Deal On Lint Roller for Clothes, Lint Remover for Clothes, Lint Remover Roller, Fuzz Remover for Clothes4-SHOPPOSTREET Electric Handheld Milk Wand Mixer Frother for Latte Coffee Hot Milk, Milk Frother for Coffee, Egg Beater, Hand Blender, Coffee Beater with Stand (Multi) सर्दी में फटाफट कॉफी ब्लेंड करनी हो, हॉट चॉकलेट मिल बनाना हो तो डील में खरीद लें ये हैंड इलेक्ट्रिक फ्रॉथ मेकर. इससे कॉफी या दूध में झाग बनाना बेहद आसान है और ये ये इस्तेमाल में बहुत ईजी है. अमेजन पर कई और ब्रांड में ऐसे कॉफी बीटर मिल जायेंगे जिनसे डायरेक्ट कॉफी मग में कॉफी या हॉट चॉकलेट ब्लेंड कर सकते हैं. ये कॉफी बीटर बैटरी से चलते हैं. इस कॉफी बीटर की कीमत है 999 रुपये जो सेल में 71% के डिस्काउंट के बाद 289 रुपये में मिल रहा है.Amazon Deal On SHOPPOSTREET Electric Handheld Milk Wand Mixer Frother for Latte Coffee Hot Milk, Milk Frother for Coffee, Egg Beater, Hand Blender, Coffee Beater with Stand (Multi)5-Pigeon Plastic Mini Handy and Compact Chopper with 3 Blades for Effortlessly Chopping Vegetables and Fruits for Your Kitchen (12420, Green , 400 ml)किचन के लिये मस्ट हैव प्रोडक्ट में से एक है ये हैंड चॉपर. वैसे अमेजन पर हैंड चॉपर में बुहत ऑप्शन हैं लेकिन सबसे ज्यादा रिव्यू पिजन हैंड चॉपर के हैं. सर्दी में फटाफट प्याज, मिर्च, टमाटर, लहसुन, अदरक का पेस्ट बनाना हो या फिर बारीक गाजर-मूली ग्रेट करनी हैं तो अमेजन से खरीदें ये सस्ता चॉपर. इसकी कीमत है 495 लेकिन डील में 60% के डिस्काउंट के बाद मिल रहा है सिर्फ 199 रुपये में. ये हाथ से चलाने वाला चॉपर है लेकिन इस्तेमाल में काफी आसान है और फटाफट सारी सब्जियां चॉप कर देता है. इसको क्लीन करना भी बहुत आसान है.Amazon Deal On Pigeon Plastic Mini Handy and Compact Chopper with 3 Blades for Effortlessly Chopping Vegetables and Fruits for Your Kitchen (12420, Green , 400 ml)  Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:29 PM (IST)

शरीर का तापमान बनाये रखता है पसीनाशरीर से पसीना निकलना एक अच्छी बात है. पसीना हमारे शरीर के तापमान को नियंत्रित रखता है. लेकिन, अगर ठंड के मौसम में जरूरत से ज्यादा पसीना निकले तो यह किसी गंभीर बीमारी के लक्षण हो सकते हैं. लखनऊ के 'केयर इंस्टीट्यूट ऑफ लाइफ साइंसेज' की एमडी फिजिशियन डॉक्टर सीमा यादव ने बताया कि सर्दियों में पसीना किन वजह से आता है और ये किन गंभीर बीमारियों का संकेत हो सकता है. हमारे शरीर का औसत तापमान 98 से 98.8 फारेनहाइट तक नॉर्मल माना जाता है. तापमान 100 से ज्यादा होने पर हमें बुखार आ जाता है. टेंपरेचर का बढ़ना खतरे की घंटी हो सकता हैसर्दियों में क्यों आता है पसीना?डॉ सीमा ने बताया कि सर्दियों में ज्यादा पसीना आने से हमारे शरीर के एस्ट्रोजन लेवल पर असर पड़ता है. इससे हमारे दिमाग में हलचल होती है. कई बार मन उदास या टेंशन लेने से भी ऐसा हो जाता है. डॉ सीमा ने बताया कि सर्दियों में लोग पकोड़े या गरम मसालेदार खाना ज्यादा पसंद करते हैं. जिसकी वजह से भी पसीना आने लगता है. परंतु ये पसीना केवल कुछ समय के लिए होता है. अगर आपको जरूरत से ज्यादा पसीना आ रहा हो तो तुरंत डॉक्टर को संपर्क करना चाहिए. उन्होंने बताया कि इसका कारण लो शुगर लेवल, मैनोपोज, मोटापा, हाइपरहाइड्रोसिस या लो ब्लड प्रेशर भी हो सकता है. जरूरत से ज्यादा पसीना हो सकता है इन बीमारियों का संकेतNews Reelsलो बीपी सर्दियों में पसीना आना लो ब्लड प्रेशर का संकेत हो सकता है. ब्लड प्रेशर कम होने की वजह से व्यक्ति को हार्ट अटैक भी हो सकता है, दरअसल, ठंड के मौसम में ब्लड प्रेशर कम होने की वजह से हृदय तक खून पहुंचाने वाली धमनियों में कैल्शियम की मात्रा अधिक होने लगती है और वह बंद होने लगती है. इसलिए व्यक्ति को पसीना आता है और हार्ट रेट अचानक बढ़ता है.हाइपरहाइड्रोसिसहाइपरहाइड्रोसिस एक ऐसी बीमारी है जिसमें रोगी को किसी भी मौसम में अत्यधिक पसीना आने लगता है. इस बीमारी में चेहरे के साथ-साथ हथेलियों और तलवों में खूब पसीना आता है. वैसे शरीर का तापमान नियंत्रित रखने के लिए पसीना आना जरूरी होता है लेकिन, जरूरत से ज्यादा पसीना हथेलियों, तलवों और चेहरे पर आए तो समझ जाइए कि व्यक्ति हाइपरहाइड्रोसिस का शिकार है.शुगर लेवल में कमी शरीर में यदि शुगर लेवल कम होने लगे तो इसकी वजह से भी पसीना आता है. एक स्वस्थ व्यक्ति का नार्मल शुगर लेवल खाली पेट 1 डेसीलीटर खून में तक़रीबन 70 से 100 मिलीग्राम होना चाहिए. यदि इससे कम शुगर लेवल हो जाए तो पसीना आना शुरू हो जाता है.मैनोपॉज 45 या 50 साल की उम्र दराज महिलाओं में यदि सर्दियों के दौरान पसीना निकलने लगे तो यह मेनोपॉज के संकेत हो सकते हैं. दरअसल, मेनोपॉज की शुरुआत में महिला के शरीर में हार्मोनल गतिविधियां होती हैं जिसके चलते ज्यादा पसीना आता है.मोटापा मोटापे की वजह से भी लोगों को सर्दियों में पसीना आता है. यदि शरीर में कोलेस्ट्रॉल की मात्रा ज्यादा हो जाए तो इसकी वजह से पसीना आने लगता है.यह भी पढ़े:Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंन्यूजीलैंड के खिलाफ पांच वनडे मैचों की सीरीज के लिए पाकिस्तान ने टीम का एलान कर दिया है.  शनिवार को घोषित की गई टीम से सलामी बल्लेबाज अहमद शहजाद और चोटिल इमाद वसीम को बाहर कर दिया गया है. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंकांग्रेस और सपा नेता द्वारा प्रशासनिक मशीनरी के दुरुपयोग के आरोपों का बीजेपी नेता एसपी सिंह बघेल ने पुरजोर खंडन किया है. उन्होंने कहा कि कांग्रेस का एक भी प्रत्याशी ऐसा नहीं है, जिसे धमकाने की जरूरत हो और योगी जी के राज में निष्पक्ष चुनाव होंगे. उन्होंने कहा कि उनकी पार्टी अपने किए हुए कामों पर वोट मांगेगी. जानिये बीजेपी की चुनावी रणनीति33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Barabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaJayant Chaudhary अब क्या करेंगे? RLD के कई नेताओं ने थामा BJP का दामनTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपकौशांबी में नए बने दुर्गा भाभी सेतु में आईं दरारें... दुर्गा भाभी सेतु का अभी तक नहीं हुआ उद्घाटन... डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्या ने रखी थी नीव... 292 करोड़ से बनकर तैयार हुआ है दुर्गा भाभी सेतु... दरार पड़ते ही विभाग ने सीमेंट का लेप लगाकर छुपाई खामियां... सड़क को जोड़ने वाली जगह पर 4 इंच का गैप आया... कौशांबी और प्रतापगढ़ को जोड़ता है दुर्गा भाभी सेतु... मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईTejasswi Prakash को किसने पहना दी अंगूठी ? क्या शादी करने वाले हैं Tejran ? | ENT LIVESidnaaz Love Story | Sidharth Shukla और Shehnaaz Gill की अमर कहानी | ENT LIVEसिद्धार्थ शुक्ला की मौत पर बिग बॉस 13 की साथी दलजीत कौर हुई भावुक, कहा- 'वो सबका ख्याल रखते थे' | Uncutसिर्फ Siddharth Shukla ही नहीं देश में हर दिन 273 की मौत Heart की बीमारी या Heart Attack से! | UncutSidharth Shukla की मौत पर उठ रहे हैं सवाल? | High Alert | Hindi Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईOur apologies... 33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 10 Jun 2022 08:55 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE सुपरस्टार शार्लेट फ्लेयर (Charlotte Flair) एक बार फिर से WWE में वापसी करने वाले हैं. उन्होंने हाल में ही AEW के स्टार एंड्राडे एल इडोलो (Andrade el Idolo) के साथ शादी की है. शादी और हनीमून मनाने के बाद एंड्राडे ने भी AEW में वापसी कर ली है और वो हाल में ही कैसिनो बैटल रॉयल में जोकर के तौर पर एंट्री ले चुके हैं. जिसके बाद इस बात के कयास लगाए जा रहे हैं कि अब शार्लेट भी इस हफ्ते स्मैकडाउन शो में नजर आ सकती है. हालांकि PWinsider में अपनी रिपोर्ट में कहा था कि इस हफ्ते के स्मैकडाउन शो के दौरान शार्लेट को बुक नहीं किया गया है. ऐसे में वो स्मैकडाउन के दौरान नजर नहीं आ सकती हैं. गौरतलब है कि शार्लेट फ्लेयर (Charlotte Flair) का हाथ  रोंडा राउजी द्वारा हुए तोड़ दिया था. जिसके बाद से वो लाइव टीवी से दूर हैं. ऐसे में इस इंजरी को सेल करने के लिए WWE उनकी वापसी इस तरह से बुक नहीं करना चाहेगा. बता दें कि शार्लेट फ्लेयर को WrestleMania Backlash 2022 में हुए SmackDown विमेंस चैंपियनशिप मैच में रोंडा राउजी के खिलाफ हार का सामना करना पड़ा था. इस मैच में हार के बाद से वो WWE से ब्रेक पर हैं. हालांकि अब जब  एंड्राडे वापस आ गए तो फैंस उनकी वापसी को लेकर काफी ज्यादा उत्साहित हैं. फैंस को उम्मीद है कि वो Money in the Bank 2022 में नजर आ सकती है. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE किस तरह से उनकी वापसी को प्लान करता है. हालांकि फैंस उनके और रोंडा राउजी के बीच एक बार फिर से फ्यूड को देख सकते हैं. यह भी पढ़ें : IND vs SA 1st T20: आवेश खान की रफ्तार का कहर, दक्षिण अफ्रीकी खिलाड़ी का बैट टूटा- WatchNews ReelsIND vs SA: इन दो सलामी बल्लेबाजों से खुद को बहुत पीछे आंकते हैं इशान किशन, मैच के बाद कही ये बड़ी बातWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 12:45 PM (IST)

बच्चों के साथ करें ट्रैवलिंग तो इन बातों का रखें खास ध्यानKeep These Points In Mind While Travelling With Kids: घूमने के लिए सफर पर जाना किसे अच्छा नहीं लगता लेकिन जब ट्रैवलिंग बच्चों के साथ करनी हो तो थोड़ा ज्यादा सजग होना पड़ता है. बच्चे साथ होते हैं तो थोड़ी ज्यादा प्लानिंग, थोड़ी ज्यादा तैयारी और थोड़ी ज्यादा पैकिंग से लेकर सब कुछ थोड़ा ज्यादा करना होता है. जानते हैं कुछ छोटी लेकिन जरूरी बातें जिनका ध्यान रखकर आप बच्चों के साथ जब सफर पर निकलेंगे तो आपको कम परेशान होना पड़ेगा.एक्स्ट्रा समय लेकर चलें –बच्चों के साथ जब ट्रैवल होता है तो चीजें हमेशा प्लान के मुताबिक नहीं चलती. इसलिए कहीं भी निकलना हो फ्लाइट या ट्रेन कुछ भी लेनी हो, हमेशा एक्स्ट्रा टाइम लेकर चलें. बच्चे किसी टॉय शॉप पर या फूड कोर्ट में या वॉशरूम में अनएक्सपेक्टेड समय लगा सकते हैं.अधिक से अधिक प्री बुकिंग कराएं और एक ही जगह ठहरें –News Reelsबच्चों के साथ सफर करते समय जितना अधिक से अधिक हो सके प्री बुकिंग करा लें. ताकि कहीं वेटिंग या कहीं रूम या स्लॉट मिलने में दिक्कत न हो. बच्चे सफर के बाद कहीं इंतजार करना पसंद नहीं करते. इसी तरह बार-बार होटल न बदलें. इससे पैकिंग और अनपैकिंग का काम बहुत बढ़ जाता है.उनके एंटरटेनमेंट का करें पूरा इंतजाम –बच्चों को साथ ले जाएं तो उन्हें बिजी रखने का पूरा इंतजाम साथ रखें. उनके पसंदीदा खिलौने, इलेक्ट्रॉनिक डिवाइसेस, हेड फोन, कोई खास टॉय, ड्रॉइंग बुक, स्टोरी बुक जो भी आपका बच्चा पसंद करता हो, उसे जरूर साथ में ले जाएं.बच्चे को सारी इंफॉर्मेशन दें –बच्चे से उसका बैग खुद कैरी कराएं. इससे उसे कांफिडेंट फील होता है. इसके साथ ही उसे सारी कॉन्टैक्ट इंफॉर्मेशन जरूर दे दें. नाम, फोन नंबर, ईमेल एड्रेस, लोकल एड्रेस, ये सब बच्चे को पता हना चाहिए. उनकी सिक्योरिटी का भी ध्यान रखें क्योंकि बच्चे कब हाथ छुड़ाकर कहां भाग लेते हैं पता भी नहीं चलता.स्नैक्स और मेडिसिन –बच्चे अक्सर तब क्रिब करते हैं जब वे भूखे होते हैं. इसलिए पैकिंग में और कुछ रखें न रखें उनके खाने का सामान जरूर पैक करें. कई बार वे लोकल फूड पसंद नहीं करते या कई बार समय से प्लान की जगह नहीं पहुंचते. ऐसे में स्नैक्स बहुत जरूरी हो जाते हैं. इसी तरह उनकी दवाइयां भी जरूर पैक करें. बच्चों के साथ कुछ नहीं कहा जा सकता कि कब किसकी जरूरत पड़ जाए.यह भी पढ़ें: जब घरेलू नुस्खे अपनाकर भगाया जा सकता है सिरदर्द तो गोलियां क्यों गटकनी? Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: प्रियरंजन  | Updated at : 16 Nov 2022 12:59 PM (IST)
    Edited By: Megha Sinha 

पीड़ित युवकसुपौल: बिहार के सुपौल में एक बार फिर एसिड अटैक की घटना सामने आई है. बुधवार को भूमि विवाद में एक युवक पर एसिड फेंक कर हमला किया गया है. इस हमले में युवक घायल हो गया. मामला पिपरा थाना क्षेत्र के रतौली का है. सूचना पाकर मौके पर पहुंची पुलिस जांच में जुटी है. युवक को इलाज के लिए अस्पताल ले जाया गया है.भूमि विवाद के चलते तेजाब से हमलाबताया जाता है कि आरोपी राजकुमार के भाई राम कुमार से सुमित कुमार सिंह ने जमीन खरीदी थी. सुमित कुमार सिंह का कहना है कि वो उस जमीन पर मिट्टी भराई का काम कर रहा था. इसी दौरान राजकुमार ने आकर उसे रोका. इसके बाद दोनों में इस बात को लेकर थोड़ी बहुत कहा सुनी हुई. उधर, गुस्से में आकर राजकुमार शाह ने उनके शरीर पर एसिड फेंक दिया. घायल के परिजन उन्हें सदर अस्पताल लेकर गए जहां उनका इलाज जारी है. घायल सुमित कुमार सिंह का पीठ का हिस्सा एसिड फेंकने से बुरी तरह झुलस गया है.पिछले महीने भी एसिड अटैक का केसNews Reelsपीपरा पुलिस ने आरोपी राजकुमार को गिरफ्तार कर लिया है. एक महीने पहले भी सुपौल में एसिड अटैक की घटना सामने आई थी. उस दौरान किशनपुर थाना क्षेत्र में शराब का उधार बाकी रहने पर शराब तस्कर ने एक युवक के शरीर पर एसिड फेंक दिया था. युवक का चेहरा बुरी तरह से झुलस गया था.पुलिस ने जांच की कही बातघटना को लेकर पिपरा थाना अध्यक्ष विनोद सिंह ने बताया कि भूमि विवाद था. एक भाई से सुमित सिंह ने जमीन खरीदी थी जो ब विवाद में तब्दील हो गई. पीड़ित के मुताबिक राजकुमार शाह ने से हमला किया. घायल को उपचार के लिए सदर अस्पताल भेज दिया गया है. पुलिस ने कार्रवाई करते हुए दोनों भाई को पूछताछ के लिए हिरासत में लिया है. आवेदन प्राप्त होने के बाद आगे की कार्रवाई की जाएगी.यह भी पढ़ें- Patna University Election 2022: चुनाव से पहले पटना यूनिवर्सिटी बना रणक्षेत्र, JDU प्रत्याशी की गाड़ी में तोड़फोड़Bhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज रिवर्स गियर के इस एपिसोड में अरशद बात करेंगे यादों की, कैसे यादें अलग अलग खुशबुओं की तरह हैं , हर चीज़ उस से संबद्ध महक से ही याद आती है। क्या है खुशबुओं और यादों का नाता, जानिए आज रिवर्स गियर में। Dev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022 : 10 लाख दीये और 3 D लाइट से जगमगाएंगे काशी के घाटDev Deepawali पर वाराणसी में उमड़ी लोगों की भीड़, 10 लाख जलाए जाएंगे दीयेNoida News : मुस्किन इंटरनेशनल में लगी भीषण आग, दमकल की कई गाड़ियां मौके पर मौजूदDev Deepawali 2022 : काशी के सभी 84 घाट 21 लाख दीप से होंगे रोशनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकेंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड (CBSE Board 10वीं रिजल्ट 2022): केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड जल्द ही 10वीं क्लास के नतीजे घोषित कर देगा. सीबीएसई द्वारा 26 अप्रैल से 24 मई तक 10वीं क्लास की परीक्षा का आयोजन कराया गया था.जिसमें करीब 21 लाख छात्र-छात्राएं शामिल हुए थे. सीबीएसई बोर्ड के 10वीं रिजल्ट जारी किए जाने के बाद आधिकारिक वेबसाइटों cbse.nic.in, cbse.gov.in, cbseacademic.nic.in पर जाकर चेक किया जा सकेगा.केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड (CBSE Board)10वीं रिजल्ट 2022: केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड के द्वारा आयोजित 10वीं परीक्षा में इस साल लाखों स्टूडेंट सम्मिलित होने के लिए रजिस्टर हुए थे. केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड सीबीएसई द्वारा 26 अप्रैल से 24 मई तक 10वीं क्लास की परीक्षा का आयोजन कराया गया था.जिसमें करीब 21 लाख छात्र-छात्राएं शामिल हुए थे. परीक्षा होने के बाद केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड जल्द ही 10वीं क्लास के नतीजे घोषित कर देगा. एबीपी न्यूज़ की टीम छात्रों तक सबसे पहले रिजल्ट पहुंचाने के लिए लगातार प्रयासरत है.सीबीएसई 10वीं परीक्षा 2022 केन्द्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड या सेंट्रल बोर्ड ऑफ़ सेकंड्री एजुकेशन (CBSE) हर साल 10वीं और 12वीं कक्षा की परीक्षाओं का आयोजन एक साथ पूरे देश में करवाता है. हर साल की तरह 2022 में भी सीबीएसई बोर्ड ने इन परीक्षाओं का आयोजन एक साथ ही किया है. सीबीएसई 10वीं की परीक्षा का आयोजन 26 अप्रैल 2022 से 24 मई 2022  तक किया गया है. वहीं सीबीएसई 12वीं की परिक्षाएं 26 अप्रैल 2022 से 15 जून 2022 तक कराई जाएंगी.सीबीएसई 10वीं की परीक्षाएं हुई स्थगित इस साल 10वीं की बोर्ड परीक्षा में करीब 18 लाख छात्रों को परीक्षा देना था. इसके लिए बोर्ड ने पूरे देश में 5376 परीक्षा केन्द्र बनाए थे. 26 फरवरी 2020 से बोर्ड की 10वीं की मुख्य विषयों की परीक्षा शुरू होने से पहले ही 24 फरवरी 2020 को नॉर्थ ईस्ट दिल्ली में दंगे शुरू हो गए. जिस कारण से यहाँ की परीक्षा शुरू होने से पहले ही रद्द कर दी गयी. बाकी पूरे देश में 26 फरवरी 2020 को 10वीं की परीक्षा शुरू तो हो गयी लेकिन कोविड-19 के कारण सभी विषयों की परीक्षा नहीं हो पायी. इसी बीच कोविड-19 के कारण एमएचआरडी ने 18 मार्च 2020 को एक नोटिस जारी करके सीबीएसई बोर्ड की बाकी परीक्षाओं को 31 मार्च 2020 तक के लिए स्थगित कर दिया.जारी हुआ था नया परीक्षा शेड्यूल सीबीएसई ने 10वीं और 12वीं कक्षा की परीक्षाओं की नई डेट शीट जारी कर दी है. इस डेट शीट के अनुसार सीबीएसई 10वीं और 12वीं  की परिक्षाएं ऑफलाइन मोड में 24 अप्रैल 2022 से 15 जून 2022 तक कराई जाएंगी. सीबीएसई ने बोर्ड परीक्षा के सारे निर्देश जारी कर दिए हैं. इस बार की भी परीक्षा कोविड-19 के सारे प्रोटोकॉल को फॉलो करते हुए कराई जाएंगी. दरअसल बोर्ड ने सीबीएसई की परिक्षाओं की डेटशीट जेईई मेन को ध्यान में रखते हुए निकाला है. बोर्ड का कहना है कि परिक्षाएं इस तरह से रखी गई हैं कि किसी भी कंप्टेटिव एग्जाम की डेटशीट पर बोर्ड परिक्षाओं की डेट न पड़े.जुलाई महीने तक संभावना है रिजल्ट आने कीजैसा कि हम सभी जानते हैं कि कोरोना और लॉकडाउन की वजह से लगभग सभी बोर्ड्स की परीक्षाएं बीच में ही रह गयी थी, सीबीएसई बोर्ड भी अपवाद नहीं था और इस बोर्ड की परीक्षाएं भी बीच में ही अटक गयी थी. ये पेंडिंग परीक्षाएं अब 1 से 15 जुलाई के मध्य आयोजित होंगी. बोर्ड को यह भी उम्मीद है कि कॉपियों का मूल्यांकन कार्य जो मई की शुरुआत में ही आंरभ हो गया था, वह भी मई के अंत तक खत्म हो जाना चाहिये. इन सब बिंदुओं पर गौर करते हुये ऐसी संभावना दिख रही है कि सीबीएसई बोर्ड का रिजल्ट जुलाई महीने तक घोषित हो. हालांकि इस बारे में अभी कोई आधिकारिक सूचना नहीं आयी है पर बाकी कार्यों की प्रगति को देखते हुये ऐसा अनुमान लगाया जा रहा है.10वीं के पेंडिंग एग्जाम्स के लिये CBSE ने जारी की सिक्योरिटी गाइडलाइंसपेंडिंग परीक्षाओं की डेटशीट के साथ ही CBSE बोर्ड ने स्टूडेंट्स के लिये सेफ्टी गाइडलाइंस भी जारी की हैं. स्टूडेंट्स को परीक्षाओं के समय कुछ बातों का विशेष ध्यान रखना है. CBSE कक्षा 10वीं की परीक्षाएंदिल्ली के नॉर्थ-ईस्ट इलाके के स्टूडेंट्स की दसवीं की परीक्षाएं जो दिल्ली हिंसा की वजह से संपन्न नहीं हो पायी थीं, उनकी डेटशीट रिलीज़ कर दी गयी है. दसवीं की परीक्षाएं 01, 02, 10 और 15 जुलाई 2020 को आयोजित की जायेंगी. CBSE कक्षा 10वीं की रिवाइज्‍ड डेटशीटतारीख, दिन व समयविषय01 जुलाई, बुधवार10.30 AM – 1.30 PM सोशल साइंस 02 जुलाई, गुरुवार10.30 AM – 1.30 PM साइंस – थ्योरीसाइंस विदआउट प्रैक्टिकल10 जुलाई, शुक्रवार10.30 AM – 1.30 PM  हिंदी कोर्स – ऐहिंदी कोर्स – बी 15 जुलाई, बुधवार10.30 AM – 1.30 PM  इंग्लिश कम्यूनिकेटिवइंग्लिश लैंग्वेज एंड लिटरेचर CBSE Board 10वीं के स्टूडेंट्स अपने स्कूल से ही देंगे परीक्षा, नया एग्जाम सेंटर एलॉट नहीं होगाएचआरडी मिनिस्टर रमेश पोखरियाल निशंक ने सीबीएसई बोर्ड की पेंडिंग 10वीं की परीक्षाओं के आयोजन के विषय में कहा है कि ये परीक्षाएं स्टूडेंट अपने ही स्कूल से देंगे, इनके लिये नये परीक्षा केंद्र नहीं बनाये जायेंगे. दरअसल कोरोना का खतरा अभी टला नहीं है. चूंकि इस समय बहुत ट्रैवल करना और एक अंजान जगह की सेफ्टी को लेकर आश्वस्त होना आसान नहीं है इसलिये एचआरडी मिनिस्टर ने एग्जाम सेंटर एलॉटमेंट जैसे मुद्दे को ही खत्म कर दिया है. जिस स्टूडेंट का रजिस्ट्रेशन जिस स्कूल से है यानी की जहां से उसने पढ़ाई की है, उसे वहीं से एग्जाम देना होगा.              सीबीएसई बोर्ड 10th का रिजल्ट कब आयेगा?                                रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी सीबीएसई बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है, लेकिन यह रिजल्ट आज या कल में बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट पर उपलब्ध करा दिया जायेगा।                               बाकी बचे पेपर होंगे या नहीं?                                        सीबीएसई बोर्ड अब केवल मुख्य विषयों की परीक्षा लेने पर विचार कर रहा है बाकि बचे विषयों की परीक्षा अब नहीं होगी. सीबीएसई बोर्ड द्वारा मुख्य विषयों की परीक्षा भी सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए ही ली जाएगी. सीबीएसई बोर्ड किन विषय की परीक्षा लेगा इसे लेकर अभी कोई घोषणा नहीं की गई है.                                        CBSE Board 10वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?                                        CBSE Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट cbseresults.nic.in पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2020 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2020 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.                                        किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?                                        अभी इस बारे में कोई जानकारी CBSE Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन CBSE Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि सीबीएसई बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.                                        क्या बाकि बचे एग्जाम ऑनलाइन हो सकते हैं?                                        सीबीएसई बोर्ड ने इस पर अभी कोई फैसला नहीं लिया है लेकिन CBSE Board चाहेगा की बाकि बचे एग्जाम भी एग्जाम सेन्टर पर ही कराये जायें जिससे हर एक स्टूडेंट परीक्षा में भाग ले सके.                                        कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य                                        Central Board of Secondary Education (CBSE Board) ने सीबीएसई बोर्ड की कक्षा 10th की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.                                        इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक                                        सीबीएसई बोर्ड के 10th के परिणाम CBSE Board की आधिकारिक वेबसाइट्स cbse.nic.in और cbseresults.nic.in के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.                                        इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल                                        पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं की परीक्षा 20 मार्च 2020 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है                                        अफवाहों से गुमराह होने से बचें                                        सीबीएसई बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी सीबीएसई बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट cbse.nic.in पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल सीबीएसई बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट cbse.nic.in पर किए गए हैं। सीबीएसई बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.                                        रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान                                        दरअसल, 10th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.                    CBSE 10th Result 2022: सीबीएसई बोर्ड 10वीं-12वीं का रिजल्ट इस तारीख को होगा जारी, यहां पढ़ें पूरी डिटेल्सCBSE 10th Result 2022: सीबीएसई बोर्ड 10वीं का रिजल्ट 4 जुलाई को हो सकता है जारी, जानिए कब आएंगे 12वीं के नतीजेCBSE 10th Class Result 2021: जारी हुए CBSE 10वीं के नतीजे, लड़कियों का प्रदर्शन इस वर्ष भी रहा लड़कों से बेहतर CBSE 10th Result 2021 : CBSE 10वीं परिणाम 2021 घोषित, 99.4% रहा पासिंग प्रतिशत, लड़कियों ने मारी बाजीCBSE 10th Result 2021 LIVE: CBSE 10वीं परिणाम 2021 जारी, ये है लेटेस्ट अपडेटCBSE Board Result 2021: जल्द जारी होंगे CBSE 10वीं-12वीं के परिणाम, बिना रोल नंबर कैसे करेंगे रिजल्ट चेक, जानेंCBSE Board Result 2021: डिजिलॉकर से चेक कर पाएंगे CBSE बोर्ड परिणाम, जानें कैसे बनाएं डिजिलॉकर अकाउंटसीबीएसई बोर्ड 10वीं रिजल्ट पर ताज़ा अपडेटः CBSE 10वीं के नतीजे आज शाम या कल हो सकते हैं घोषितCBSE बोर्ड 10वीं रिजल्ट LIVE अपडेट : इस साल 91.46 प्रतिशत रहा रिजल्ट, पिछले साल के मुकाबले 0.36 फीसदी का हुआ इजाफाCBSE 10th 12th Result, JEE, NEET Exam Live Updates: CBSE के नतीजे 15 जुलाई तक, JEE Main और NEET को लेकर आया ये बड़ा अपडे्टCBSE Board Pending Exams 2020: सीबीएसई बोर्ड की कैंसिल परीक्षाओं को लेकर आया नया अपडेट, पढ़ें यहांचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 10:25 PM (IST)

एलआईसी शेयरLic's September Quarter Net Profit 2022 : देश की सबसे बड़ी बीमा कंपनी भारतीय जीवन बीमा निगम (Life Insurance Corporation of India) ने चालू वित्त वर्ष की सितंबर तिमाही में शानदार कमाई की है. एलसीआई (LIC) के सितंबर तिमाही नतीजे के अनुसार नेट प्रॉफिट कई गुना बढ़कर 15,952 करोड़ रुपए पहुंच गई है. बीमा कंपनी ने इससे पिछले वित्त वर्ष की समान तिमाही में 1,434 करोड़ रुपए का नेट प्रॉफिट कमाया था. अप्रैल-जून तिमाही में बीमा कंपनी का नेट प्रॉफिट 682.9 करोड़ रुपए रहा था. सितंबर तिमाही में LIC का ग्रॉस नॉन-परफॉर्मिंग एसेट्स (NPA) 26,111 करोड़ रुपए रहा. अप्रैल-जून तिमाही में यह 26,619 करोड़ रुपए, जबकि एक साल पहले समान तिमाही में 28,929 करोड़ रुपए रहा था.बढ़ी प्रीमियम की आय आपको बता दे कि LIC की दूसरी तिमाही के दौरान कुल प्रीमियम आय बढ़कर 1,32,631.72 करोड़ रुपए पर पहुंच गई, जो 1 साल पहले समान तिमाही में 1,04,913.92 करोड़ रुपये थी. तिमाही के दौरान एलआईसी की कुल आय बढ़कर 22,29,488.5 करोड़ रुपए पर पहुंच गई है. जो कि 1 साल पहले समान अवधि में 18,72,043.6 करोड़ रुपए थी.ऐसा रहा प्रदर्शन सितंबर माह में LIC का फर्स्ट ईयर प्रीमियम 11 फीसदी बढ़कर 9124.7 करोड़ रुपए रहा है, जो एक पहले यह 8198.30 करोड़ रुपए था. इस दौरान रिन्युअल प्रीमियम 2 फीसदी बढ़कर 56,156 करोड़ रुपए रहा जबकि सिंगल प्रीमियम 62 फीसदी बढ़कर 66,901 करोड़ रुपए रहा है.इतना रहा LIC का शेयर बीएसई पर 11 नवंबर 2022 को एलआईसी का शेयर 1.17 फीसदी की बढ़त के साथ 628.05 रुपए के भाव पर बंद हुआ है. एलआईसी का शेयर बाजार में मई 2022 में लिस्ट हुआ था. स्टॉक अपने लिस्टिंग प्राइस 872 रुपए से 28 फीसदी से ज्यादा टूट गया है.News Reels ये भी पढ़ें  India Forex Reserves: विदेशी मुद्रा कोष 1.09 अरब डॉलर घटकर 529.99 अरब डॉलर रहा, जानें कितना रहा सोने का भंडारData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के जन्मदिन पर पैदा होने वाले बच्चों को अंगूठी देगी BJP,  जानिये कितना आएगा खर्चातस्वीरों से समझिए, प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और विपक्ष के इन नेताओं का यारानामध्य प्रदेश : सीरियल किलर की वजह से सागर सेंट्रल जेल में बंद बाकी कैदियों को नहीं आ रही है नींद72 घंटों में यूक्रेन को सरेंडर करा देने का पुतिन का दावा जानिए क्यों हो गया फुस्स?इस्तीफे की धमकी, प्रवक्ता ने छोड़ा साथ और विधायक का मंत्री पर आरोप, आखिर महागठबंधन में चल क्या रहा है?बिहार के मुस्लिम बहुल इलाके  सीमांचल में गृहमंत्री अमित शाह के दौरे के क्या मायने हैं?बाबरी मस्जिद विवाद, नरसिम्हा राव का कानून और ज्ञानवापी पर फैसला, समझिए क्या है प्लेसेज ऑफ वर्शिप एक्टभारत में बच्चा गोद लेने के अब क्या हैं नियम, समझिए पूरी प्रक्रिया?नाकाम, हताश बॉलीवुड आखिर क्यों नहीं ढूंढ पा रहा है एक 'महानायक'?बाबर से लेकर ब्रिटेन की महारानी एलिजाबेथ-II तक, कहानी उस कोहिनूर हीरे की जो भारत का हैअगर रूस बंद कर दे गैस सप्लाई, तो यूरोप में मच सकता है हाहाकार'अरे सर की कॉलर पकड़ ली उसने...छोड़ न..', रणबीर-आलिया के महाकाल के दर्शन पर हंगामे में क्या-क्या हुआ'जाकी रही भावना जैसी...' :  रणबीर-आलिया को महाकाल के दर्शन नहीं कर देने पर क्या बोले मंदिर के पुजारीमोदी सरकार के 8 सालों में कितनी बदल गई भारत की विदेश नीति, पंडित नेहरू के जमाने से क्या है अलग?चाय पीने से उम्र बढ़ती है या घटती?  जानिए इस रिसर्च में क्या किया गया है दावा10 या 20 साल नहीं..., जानिए उम्रकैद कितने दिन की होती है? सुप्रीम कोर्ट ने क्यों कहा- इससे कम सजा नहीं होनी चाहिएक्या होता है डिजिटल रेप? भारत में पहली बार सुनाई गई इस अपराध पर सख्त सजाब्यूटी कॉन्टेस्ट में बिना मेकअप उतरना मेलिसा रौफ से पहले किसी ने सोचा भी नहीं होगा'मैं शादी नहीं करना चाहती, लेकिन एक साथी जरूर चाहिए...', 7 फेरों के बंधन से भागते युवाओं की जुबानीभारत में हर 30 मिनट पर एक हाउसवाइफ ले रही है अपनी जान, जानिये क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 22 Sep 2022 05:22 PM (IST)

कॉफी विद करण 7Maheep Kapoor Marriage Advice To Star Couples: करण जौहर का पॉप्युलर चैट शो 'कॉफी विद करण 7' का लेटेस्ट एपिसोड काफी धमाकेदार रहा. शो में शाहरुख खान की वाइफ गौरी खान, संजय कपूर की वाइफ महीप कपूर और चंकी पांडे की वाइफ भावना पांडे नजर आईं, जिन्होंने अपनी पर्सनल लाइफ से लेकर ग्लैमर वर्ल्ड से जुड़ी कई सारी बातें की. इसी एपीसोड में उन्होंने बॉलीवुड के कुछ न्यूली वेड कपल्स का भी जिक्र किया है.शो कॉफी विद करण में तीनों डीवाज यानी गौरी खान (Gauri Khan), भावना पांडे (Bhavna Panday) और महीप कपूर (Maheep Kapoor) ने अपनी पर्सनल लाइफ को लेकर कई बड़े खुलासे किए. इस बीच महीप कपूर (Maheep Kapoor Marriage Advice To Star Couples) बॉलीवुड स्टार कपल्स रणबीर कपूर-आलिया भट्ट, दीपिका पादुकोण-रणवीर सिंह और विक्की कौशल-कैटरीना कैफ को खुशहाल शादीशुदा जिंदगी के लिए मजेदार सलाह देती दिखीं. महीप कपूर की मजेदार एडवाइसशो में करण जौहर ने महीप कपूर से सवाल किया कि वह दीपिका और रणवीर (Deepika Ranveer) को क्या सलाह देना चाहेंगी, जिसपर उन्होंने दोनों को आपस में अच्छे फिजिकल रिलेशन बनाने और कभी अपना वॉडरोब एक दूसरे से शेयर न करने की सलाह दी. बताते चलें कि रणवीर सिंह के अतरंगी फैशन को लेकर अक्सर उन्हें ट्रोल किया जाता है कि वह अपनी वाइफ दीपिका के कपड़ों से खुद का आउटफिट तैयार करते हैं.रणबीर आलिया के बेबी ड्यूटीज पर बोलीं महीपजैसा कि सभी जानते हैं रणबीर और आलिया (Ranbir Alia) जल्द मम्मी पापा बनने वाले हैं. ऐसे में महीप कपूर ने इन्हें भी अच्छे फिजिकल रिलेशन के साथ ही बेबी ड्यूटीज को लेकर कहा की यह दोनों के लिए बराबर होनी चाहिए. वहीं कैटरीना विक्की के लिए महीप कहती दिखीं की विक्की को कैटरीना (Vicky Katrina) मिल गई है, इसलिए मुझे लगता है कि यह सबसे अच्छा है.News Reelsयह भी पढ़ें- Code Name Tiranga Teaser: हाथ में बंदूक थामे दुश्मनों के छक्के छुड़ाती दिखीं Parineeti Chopra, दमदार है टीजरJhalak Dikhhla Jaa 10: करण जौहर ने मनीष पॉल के आउटफिट का उड़ाया मजाक, नोरा फतेही के लुक पर कह दी ये बातBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live Focus  | Updated at : 05 Nov 2022 06:44 PM (IST)

अमेजन डील ऑन मोबाइलAmazon Sale On Smart Phone:  अमेजन के फोन सेक्शन में अलग अलग मोबाइल पर अलग डील रहती है. फिलहाल अमेजन ने दो प्रीमियम रेंज के फोन पर ऑफर निकाला है. वनप्लस के फोन पर HDFC के कार्ड से पेमेंट करने पर 5 हजार रुपये का कैशबैक है और Xiaomi के फोन पर डिस्काउंट के अलावा ICICI बैंक के कार्ड से पेमेंट करने पर 3 हजार का कैशबैक मिल रहा है. इन दोनों ही फोन का कैमरा, बैटरी और बाकी फीचर्स बड़े जबरदस्त हैं.Amazon All Deals And Offers1-OnePlus 10T 5G (Jade Green, 8GB RAM, 128GB Storage)News ReelsAmazon Offer On OnePlus 10T 5G (Jade Green, 8GB RAM, 128GB Storage)2-Xiaomi 12 Pro | 5G (Opera Mauve, 8GB RAM, 256GB Storage) | Snapdragon 8 Gen 1 | 50MP+50MP+50MP Flagship Cameras(OIS) | 10 bit 2K+ AMOLED Display | Get 3 Months of YouTube Premium Free!Amazon Deal On Xiaomi 12 Pro | 5G (Opera Mauve, 8GB RAM, 256GB Storage) | Snapdragon 8 Gen 1 | 50MP+50MP+50MP Flagship Cameras(OIS) | 10 bit 2K+ AMOLED Display | Get 3 Months of YouTube Premium Free!Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सTwitter Blue-Tick: अलग-अलग रंग के चेक मार्क के साथ 2 दिसंबर से फिर शुरू होगी, 'ट्विटर ब्लू-टिक सर्विस', जानें क्या कुछ मिलेगा नयाTwitter Virtual Jail: गलत ट्वीट करने पर अब ट्विटर यूजर्स को जाना पड़ सकता है जेल, जानें क्या है मामलाMessenger Apps: मैसेंजर ऐप पर फालतू मैसेज के नोटिफिकेशन से हैं परेशान, ऐसे पाएं छुटकारा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटTejasswi Prakash Photos: टीवी एक्ट्रेस तेजस्वी प्रकाश (Tejasswi Prakash) इन दिनों करण कुंद्रा के साथ लव लाइफ को लेकर सुर्खियां बटोर रही हैं. हाल ही में दोनों ने साथ में दिवाली भी सेलिब्रेट की थी. वहीं अब तेजस्वी ने सोशल मीडिया पर अपनी कुछ ग्लैमरस तस्वीरें शेयर की हैं.दरअसल तेजस्वी ने साड़ी में कुछ तस्वीरें अपने इंस्टाग्राम पर शेयर की हैं. जिसमें वो बला की खूबसूरत लग रही हैं.अक्सर वेस्टर्न लुक में नजर आने वाली तेजस्वी इस बार डीपनेक ब्लाउज के साथ ब्लैक कलर की साड़ी पहने हुए दिलकश पोज देती नजर आई हैं.तेजस्वी प्रकाश ने लेटेस्ट फोटोशूट में अंजलि कंवर की डिजाइन की गई साड़ी पहनी है. जिसकी कीमत 48 हजार रुपए है.बात करें तेजस्वी के लुक की तो उन्होंने साड़ी के मैंचिग ईयररिंग्स और सेटल मेकअप किया हुआ है. जो उनकी खूबसूरती में चार चांद लगा रहे हैं.वहीं इससे पहले तेजस्वी ने करण कुंद्रा के साथ कुछ तस्वीरें शेयर की थीं. जिसमें दोनों दिवाली सेलिब्रेट करते हुए नजर आए थे.बता दें कि करण और तेजस्वी फैन्स के चहेते कपल्स में से है. यही वजह है उनकी हर तस्वीर अपलोड होते ही वायरल होने लगती हैं.Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौका'अनहेल्दी' शब्द क्यों इन देशों के लिए इस्तेमाल किया गया, इसकी एक वजह है. ज्यादा प्रदूषण, घटिया हेल्थकेयर सिस्टम, पीने का साफ पानी न मिलना, बाल और शिशु मृत्यु दर, गर्भवती महिलाओं की मौत, जल्दी मौतें हो जाना आदि के आधार पर इस बात की कैलकुलेशन की जाती है कि वो देश 'अनहेल्दी' है या हेल्दी.ये रिपोर्ट हमने याहू फाइनेंस वेबसाइट से ली है. इसमें बताया गया है कि कैसे कोई देश अनहेल्दी कैटेगरी में आता है. क्योंकि वहां लोगों का मानसिक स्वास्थ अच्छा नहीं होता. मोटापा ज्यादा होता है. शराब लोग ज्यादा पीते हैं. सिगरेट का धुआं उड़ाया जाता है. सरकारें स्वास्थ और लोगों की देखभाल पर खर्च नहीं करतीं इस वजह से कम उम्र में ही लोग मौत के शिकार हो जाते हैं.इस लिस्ट में 5वें नंबर पर है स्लोवाकिया. यहां हाई ब्लड प्रैशर, हाई ब्लड शुगर वाले काफी मरीज पाए जाते हैं. इसके साथ ही स्मोकिंग बड़ी संख्या में लोग करते हैं. स्वोवाकिया में 2017 के बाद से मौत के ये सबसे बड़े कारण हैं. यहां 15 वर्ष की अधिक उम्र के लोग धूम्रपान करने लग जाते हैं. कुल जनसंख्या में से करीब 30 परसेंट लोग धूम्रपान करते हैं और हेल्थ सिस्टम इनका लचर है.हंगरी चौथा ऐसा देश है, जहां की 26.4 परसेंट आबादी जरूरत से ज्यादा मोटी है. 2017 के आंकड़ों के मुताबिक यहां होने वाली कुल मौतों में करीब 16 परसेंट अधिक मोटापे के कारण होती हैं. दूसरी सबसे बड़ी बीमारी यहां ब्लड प्रेशर है, जिसकी वजह से मौत होती हैं.स्लोवाकिया की तरह, लिथुआनिया के निवासी अपने खाने, पीने और धूम्रपान की आदतों के कारण अस्वस्थ हैं. यहां के 26.3% निवासी सामान्य से अधिक वजनीले हैं. यहां 15 साल के होते ही बच्चे शराब पीने लगते हैं. औसतन हर व्यक्ति साल में 15 लीटर शराब पी जाती है. ज्यादा तंबाकू वाले प्रोडक्ट यूज करने के कारण यहां के लोगों की मौत होती है.इंडोनेशिया में हेल्थकेयर जरूरत के मुताबिक नहीं हैं. इसलिए. इसलिए कई बार यहां जब भी लोग बीमार होते हैं जरूरत के मुताबिक उन्हें इलाज नहीं मिल पाता है और कई बार उनकी मौत हो जाती है. इंडोनेशियो को सबसे ज्यादा धूम्रपान करने वाले देशों में टॉप पर जगह दी गई है.दुनिया भर में नाइजेरिया सबसे अनहेल्दी देशों में से एक है. यहां सबसे अधिक मातृ मृत्यु दर है. इस देश शिशु मृत्यु दर भी बहुत ज्यादा है. 2015-2017 के बीच 9.1 प्रतिशत बच्चों की 5 वर्ष होने से पहले ही मौत हो गई. नाइजर अभी भी पांच सबसे घातक बीमारियों से जूझ रहा है. यहां मलेरिया, सांस की बीमारी, बच्चों को बीमारी,  मेनिन्जाइटिस और तपेदिक के कारण यहां सबसे ज्यादा मौत हुई थीBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHealth Tips : सेहत से है प्यार तो इन 5 व्हाइट फूड्स से बना लें दूरी, बॉडी के लिए स्लो पॉइजन से कम नहीं हैं ये चीजेंयकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेOral Health: दोबारा न हो टॉन्सिल्स इसके लिए गांठ बांध लें ये बातें, वरना ठंडा-गर्म सब बंदमुरझाएं हुए तुलसी को पलक झपकते कर देगा हरा, हल्दी का ऐसा इस्तेमाल शायद ही आपने पहले पढ़ा होगा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 22 Oct 2022 12:37 PM (IST)

16 साल के अध्ययन ने किया खुलासाClimate Change: जलवायु पर एक लंबा अध्ययन किया गया है. इसमें पाया गया है कि पहाड़ों पर जानवरों के चराई (Grazing) की गतिविधि जलवायु (Climate Change) परिवर्तन नियंत्रण में लाभकारी साबित हो सकती है. अध्ययन में यह पता चला है कि जिस जमीन पर चराई नहीं की जाती है वहां की मिट्टी में कार्बन की मात्रा में असंतुलित रूप से उतार चढ़ाव होने लगते हैं जिससे क्लाइमेट चेंज पर प्रभाव पड़ सकता है.पहाड़ों की मिट्टी की घास पर्यावरण के लिहाज से बहुत जरूरी होती है. पहाड़ों की मिट्टी का ऊपरी आवरण पहाड़ों में जानवरों की चराई (Grazing) के लिए जरूरी तो होता ही है, इसके साथ ही यह पारिस्थितिकी तंत्र (Ecosystem) में मिट्टी में कार्बन के भंडार को संतुलित  बनाए रखने के लिए भी उपयोगी होता है.16 साल के अध्ययन ने किया खुलासा16 साल के अध्ययन से यह खुलासा हुआ है कि घास चरने वाले जानवर पारिस्थितिकी तंत्र के लिए बेहद महत्वपूर्ण होते हैं. चराई की अनुपस्थिति का वैश्विक कार्बन चक्र (Carbon Cycle) पर नकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है. ऐसे में, जलवायु परिवर्तन रोकने में चराई की गतिविधि एक बड़ी भूमिका निभा सकती है. यह अध्ययन सेंटर फॉर इकोलॉजीकल साइंसेस और दे जिवेचा सेंटर फॉर क्लाइमेट चेंज, भारतीय विज्ञान संस्थान, (Indian Institute of Science) के रिसर्चर्स ने किया है. इसमें उन्होंने बताया है कि प्रयोगात्मक तौर पर चराई हटाने से मिट्टी में कार्बन के स्तर में उतारचढ़ाव आता है. उससे भी बड़ी बात यह है कि यह चेंज असंतुलित रूप से देखने को मिल सकता है.News Reelsऐसे हुई अध्ययन की शुरुआतशोधकर्ताओं ने साल 2005 में अध्ययन की शुरुआत की. साल 2005 में सीईएस के एसोसिएट प्रोफेसर सुमंता बागची ने अपनी पीएचडी के दौरान चराने वाले जानवरों का हिमालय के पारिस्थितिकी तंत्र पर पड़ने वाले प्रभाव का अध्ययन शुरू किया था. अपनी टीम के साथ उन्होंने कुछ प्लॉट तैयार किए थे, जहां जानवर चराई नहीं कर सकें और कुछ प्लॉट में याक और आइबेक्स जैसे जानवरों को चरने के लिए छोड़ा गया था. इन दोनों इलाकों से रिसर्चर्स ने एक दशक तक मिट्टी के नमूने इकठ्ठे किए.इसके बाद साल दर साल हर प्लॉट में उनकी रासायनिक संरचना, ट्रैकिंग और कार्बन और नाइट्रोजन के स्तरों की तुलना करके देखी. उन्होंने पाया कि एक के बाद एक साल बाद मिट्टी के कार्बन स्तर में दूसरे प्लॉट के मुकाबले 30 से 40 प्रतिशत तक ज्यादा उतार चढ़ाव देखने को मिला, जहां जानवर नहीं थे. वहीं हर साल चरने वाले जानवरों के प्लॉट में यह स्तर स्थिर सा ही दिखाई दिया.शोधकर्ताओं ने बताई यह वजहशोधकर्ताओं ने पाया कि कार्बन के स्तर में उतार चढ़ाव के पीछे प्रमुख वजह नाइट्रोजन था, जो मिट्टी की स्थितियों के अनुसार कार्बन भंडार को स्थिर या अस्थिर कर सकता है. पिछले कई अध्ययनों ने लंबे अंतराल में कार्बन और नाइट्रोजन के स्तरों के मापन पर ध्यान आकर्षित किया है. बताया गया है कि कार्बन का जमा होना या फिर उसकी कमी होना एक धीमा प्रोसेस है, लेकिन शोधकर्ताओं द्वारा पेश किए गए सालाना बदलाव कुछ अलग ही तस्वीर पेश करते हैं. शोधकर्ताओं के अनुसार, चराई वाले पारिस्थितिकी तंत्र पृथ्वी की जमीन का 40% हिस्सा होते हैं. शाकाहारी जीव मिट्टी और कार्बन को स्थिर रखने का काम करते हैं. इसलिए जलवायु परिवर्तन को कम करने लिए उनको संरक्षित करना बहुत जरूरी है. यह भी पढ़ेंएंटी स्मॉग गन क्या होती है, कैसे चलती है और कितनी इफेक्टिव है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसबा इब्राहिम की बात करें तो वो यूट्यूब पर व्लॉग बनाती हैं  Moradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीYogi Government की मुहिम रंग लाई, निवेशकों की पहली पसंद बन रहा उत्तर प्रदेशShahjahanpur में हुआ मामूली विवाद, फिर चली गोलियां, वीडियो डराने वाला हैबेसहारों का सहारा अपना घर आश्रम, शुक्रताल | Kya Baat Hai | Muzaffarnagar NewsKhatauli में Jayant Chaudhary-Chandra Shekhar Azad दिखे साथ, देखें तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 10:48 AM (IST)

सूर्यकुमार यादव (फाइल फोटो)Shahid Afridi on Suryakumar Yadav: टी20 वर्ल्ड कप 2022 में सूर्यकुमार यादव (Suryakumar Yadav) अपने 360 डिग्री अंदाज में खूब ताबड़तोड़ रन बना रहे हैं. वह अपने अतरंगी शॉट्स से विपक्षी गेंदबाजों के लिए मुसीबत बने हुए हैं. गेंदबाज अब तक सूर्यकुमार को रोकने का कोई तरीका नहीं खोज पाए हैं. वह फिलहाल टी20 रैंकिंग में नंबर-1 बल्लेबाज हैं. यहां उन्होंने मोहम्मद रिजवान को पछाड़ा है.रिजवान के लिए यह वर्ल्ड कप अब तक फ्लॉप साबित हुआ है, उनके बल्ले से केवल एक ही बड़ी पारी आई है. ऐसे में जब एक पाक एंकर ने इन दोनों बल्लेबाजों की तुलना से जुड़ा एक सवाल शाहिद अफरीदी से पूछा तो पूर्व पाक क्रिकेटर ने अपने जवाब में सूर्या की जमकर तारीफ की.समां टीवी पर पाक एंकर ने अफरीदी से पूछा कि विपक्षी गेंदबाज रिजवान का गेम प्लान समझ गए हैं और इसलिए रिजवान अब जल्दी आउट हो रहे हैं. क्या रिजवान को अपना खेल का तरीका बदलना चाहिए? क्या वह सूर्यकुमार यादव से कुछ एक या दो शॉट्स या फ्लेक्सिबिलिटी सीख सकते हैं? इस पर अफरीदी ने कहा, 'बिल्कुल ठीक कहा.''शॉट तो डेवलप करने पड़ेंगे'अफरीदी बोले, 'सूर्यकुमार के बारे में सबसे खास बात यह है कि वह 200-250 घरेलू मैच खेलकर टीम इंडिया में आया है. उस लड़के को अपनी गेम का पता है. वह जितने भी शॉट मारता है, उसकी उसने बहुत प्रैक्टिस की है. आपके पास जितनी स्किल्स होंगी, आप उतने इम्पैक्ट प्लेयर होंगे. तो आपको (मोहम्मद रिजवान) नए शॉट तो डेवलप करने होंगे. ये फॉर्मेट ही वैसा है.'News Reelsताबड़तोड़ अंदाज में रन बना रहे सूर्यासूर्यकुमार यादव इस टी20 वर्ल्ड कप में 5 पारियों में 225 रन जड़ चुके हैं. इस दौरान उन्होंने 75 की बल्लेबाजी औसत और 193.96 के दमदार स्ट्राइर रेट से रन बनाए हैं. वह इन पांच पारियों में तीन अर्धशतक जड़ चुके हैं. फिलहाल वह इस वर्ल्ड कप में सबसे ज्यादा रन बनाने के मामले में टॉप पर चल रहे विराट कोहली से महज 21 रन पीछे हैं.यह भी पढ़ें-FIFA World Cup 2022: नोरा फतेही से लेकर शकीरा और BTS के परफॉर्मेंस की चर्चा, जानें कब और कहां देखें ओपनिंग सेरेमनीT20 World Cup: रैंकिंग से लेकर इस साल की परफॉर्मेंस तक, जानें सेमीफाइनल में पहुंची चारों टीमों के खास आंकड़ेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटFriendship Day 2022 | क्या आपको भी याद आते हैं पुराने दोस्त ?टूट रही China-Pakistan की दोस्ती, जानिए क्या है वजह?हैप्पी फ्रेंडशिप डे 2021 | UncutSocial Media की दोस्ती से हो जाएंगे कंगाल, बहुत खतरनाक है ये गिरोहOperation Friendship: अगर आप भी रहते हैं सोशल मीडिया पर एक्टिव, तो ये वीडियो जरूर देखें | HighAlert जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेPrayagraj: HC ने मंजूर की Mukhtar Ansari के साले Sharjeel Raza की जमानत अर्जीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेCoca Cola के India से जाने के बाद कैसे Campa Cola ने Morarji Desai के सरकारी Cola को पछाड़ दिया थाUttar Pradesh: धर्मेंद्र यादव की जमानत मिलने के बाद कोरोना नियमों की उड़ी धज्जियांWATCH Bhojpuri song on Yogi Adityanath goes viral Poll Khol: When Lalu Prasad Yadav sang Bhojpuri song during his rallyजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 10:06 PM (IST)

राज कुंद्रा, शिल्पा शेट्टीRaj Kundra On Pornography Controversy: बॉलीवुड अभिनेत्री शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) के पति राज कुंद्रा (Raj Kundra) के लिए साल 2021 कुछ ठीक नहीं रहा था. पोर्नोग्राफी मामले में नाम सामने आने के बाद पुलिस ने जुलाई 2021 में उन्हें गिरफ्तार कर लिया था और 2 महीने जेल में गुजारने के बाद वो सितंबर 2021 में जमानत पर बाहर आए थे.राज कुंद्रा आए दिन सोशल मीडिया की सुर्खियों में बने रहते हैं. उन्हें अक्सर ही ट्रोलर्स का सामने करना पड़ता है. हालांकि पिछले कुछ समय से ऐसा देखने को मिल रहा है कि राज सोशल मीडिया पर खुलकर यूजर्स के सवालों का जवाब दे रहे हैं. वहीं अब उन्होंने बताया है कि क्या वो सच में अश्लील फिल्मों के निर्माण में शामिल थे या नहीं?कैसे गिरफ्तार हुए थे राज कुंद्राट्विटर पर #Askraj सेशन में एक यूजर ने राज कुंद्रा से पूछा, “भाई आप कैसे गिरफ्तार हो गए थे? मेरा मतलब आप कैसे फंस गए थे, कुछ फिरौती मांगी गई थी या फिर ऐसा कुछ था जैसा उन्होंने शाहरुख खान के बेटे आर्यन के साथ किया था. अगर आप एक ईमानदार आदमी हैं तो बताइए कि इसमें कौन शामिल था और आखिर में आप फंस गए.”राज कुंद्रा ने दिया ये जवाबराज कुंद्रा ने भी यूजर के इस सवाल का जवाब दिया है. उन्होंने लिखा, “ये बहुत जल्द सामने आएगा! भ्रष्टाचार, बदला, विरोध और बहुत कुछ. एक चीज से मैं अपने शुभचिंतकों को आश्वस्त करता हूं कि मैं अपनी जिंदगी में कभी भी पोर्नोग्राफी और उसके बनाने में शामिल नहीं हुआ हूं.”News ReelsThis will come out soon! #corruption #vendetta #rivalry many things #AskRaj one thing I can assure my well wishers is I have never participated in or produced anything PORNOGRAPHIC in my life. https://t.co/d27v0QMsJwइस दौरान राज कुंद्रा (Raj Kundra) ने पत्नी शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) से भी जुड़े कई सवालों का जवाब दिया और बताया कि वो उनसे बहुत प्यार करते हैं, वो उनकी परी हैं और शिल्पा की हर एक चीज से उन्हें प्यार है.यह भी पढ़ें-Shark Tank India Season 2: ‘शार्क टैंक इंडिया 2’ का प्रोमो जारी , इन दो 'शार्क्स' की हुई छुट्टी, एक नए ने ली एंट्रीEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटरवीन्द्र जडेजा की पत्नी रिवाबा जडेजा चुनावी मैदान में उतर चुकी हैं. उन्हें भारतीय जनता पार्टी ने गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए जामनगर नॉर्थ से टिकट दिया है. रिवाबा, राजपूत समुदाय के संगठन करणी सेना की नेता रह चुकी हैं. साल 2019 के लोकसभा चुनाव से पहले वह भाजपा में शामिल हुई थीं.दिग्गज क्रिकेटर गौतम गंभीर भी कुछ साल पहले ही राजनीति में सक्रिय हुए हैं. 2019 में उन्होंने भाजपा जॉइन की. फिलहाल वह दिल्ली से लोकसभा सांसद हैं. गौतम गंभीर टी20 वर्ल्ड कप 2007 और वनडे वर्ल्ड कप 2011 की विजेता टीम के सदस्य रहे हैं.पूर्व क्रिकेटर नवजोत सिंह सिद्दू की गिनती दिग्गज नेताओं में होती है. साल 2004 में इन्होंने भाजपा जॉइन की. लगातार 10 साल तक यह लोकसभा सांसद रहे. 13 साल तक भाजपा में रहने के बाद सिद्धू ने 2017 में कांग्रेस का दामन थामा. वह पंजाब कांग्रेस सरकार में मंत्री भी रह चुके हैं.भारतीय टीम के पूर्व कप्तान मोहम्मद अजहरुद्दीन भी राजनीति में खुद को आजमा चुके हैं. अजदहरुद्दीन ने साल 2009 में कांग्रेस पार्टी जॉइन की थी. लोकसभा चुनाव 2009 में वह उत्तर प्रदेश की मुरादाबाद सीट से चुनाव भी जीते थे.पूर्व ऑलराउंडर कीर्ति आजाद वर्ल्ड कप 1983 की विजेता टीम के सदस्य रहे हैं. वह लंबे समय तक भाजपा के बड़े नेताओं में शामिल रहे. इसके बाद वह कांग्रेस में शामिल हो गए.IND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: वेस्टइंडीज के ऑलराउंडर आंद्रे रसेल ने शेयर किया हॉट फोटो, सोशल मीडिया पर हुआ वायरलPhotos: न्यूजीलैंड के खिलाफ दूसरे टी20 मैच के लिए रवाना हुए टीम इंडिया के खिलाड़ी, एयरपोर्ट पर देखें कैसे बिताया वक्तPhotos: बारिश की वजह से रद्द हुआ मैच तो टीम इंडिया के खिलाड़ियों ने की मस्ती, दिलचस्प अंदाज में दिखे शुभमन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBreaking News : Kashipur के पूर्व विधायक Harbhajan Singh Cheema का बड़ा बयान | Uttarakhand NewsHarbhajan Singh हुए Interview के दौरान भावुक, Sreesanth से मांगी माफ़ी | IPL | Slapgate | UncutPunjab Rajya Sabha Election: पंजाब में AAP उम्मीदवारों ने किया राज्यसभा चुनाव के लिए नामांकनAAP की तरफ पूर्व क्रिकेटर Harbhajan Singh समेत 5 राज्यसभा उम्मीदवारों के नाम तयRaghav Chadha, Harbhajan Singh समेत 4 AAP Candidate Rajya Sabha नामांकन के लिए पहुंचेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 21 Oct 2022 10:22 AM (IST)

अंकिता लोखंडे, विक्की जैन, जन्नत ज़ुबैरTV Celebs Luxurious House: दीपावली आने वाली है और इस बार ये त्यौहार कुछ टीवी स्टार्स के लिए बेहद ख़ास रहने वाली है. असल में इस बार की दीपावली कुछ टीवी स्टार्स अपने नए आशियाने में मनाएंगे. जी हां, छोटे पर्दे के कई ऐसे स्टार्स हैं जो इस साल अपने नए घर में शिफ्ट हुए हैं. इस लिस्ट में पहला नाम आता है अंकिता लोखंडे का जिन्होंने इसी साल 8 बीएचके का एक लग्ज़री फ़्लैट खरीदा है. आपको बता दें कि अंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) और विक्की जैन (Vicky Jain) के इस घर के गृह प्रवेश की तस्वीरें सोशल मीडिया पर काफी वायरल हुईं थीं.इस नए घर में अंकिता की यह पहली दिवाली होगी. खास बात ये है कि शादी के बाद अंकिता की ये पहली दिवाली होगी जिसे वह काफी धूमधाम से मनाने की प्लानिंग कर रही हैं. A post shared by Ankita Lokhande Jain (@lokhandeankita)

News Reelsइस लिस्ट में अगला नंबर टीवी एक्टर अर्जुन बिजलानी (Arjun Bijlani) का आता है. एक्टर ने भी इसी साल अपने लिए नया घर खरीदा है और इस नए घर में अर्जुन की यह पहली दीपावली होने वाली है. वहीं, टीवी एक्टर फहमान खान (Fahmaan Khan) ने भी इसी साल एक फ़्लैट खरीदा है और एक्टर की भी दिवाली इस नए घर में होने वाली है.A post shared by Arjun Bijlani 🧿 (@arjunbijlani)

आपको बता दें कि नए घर वाले टीवी स्टार्स की लिस्ट में पॉपुलर एक्टर करण कुंद्रा (Karan Kundrra) का नाम भी शामिल है. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो करण ने इसी साल 18 करोड़ रुपए की लागत से बांद्रा, मुंबई में एक बड़ा और स्पेशियस मकान खरीदा है. ऐसे में कहा जा सकता है कि करण नए घर में दिवाली मनाएंगे. A post shared by Karan Kundrra (@kkundrra)

 वहीं, खतरों के खिलाड़ी 12 की कंटेस्टेंट रहीं जन्नत ज़ुबैर (Jannat Zubair) ने भी इसी साल नया घर खरीदा है और जन्नत भी नए घर में धूमधाम से दिवाली सेलिब्रेट करेंगी. टीवी की जानी मानी एक्ट्रेस श्रद्धा आर्या ने भी इसी साल मुंबई में अपने पेरेंट्स के घर के पास ही एक 3 बीएचके फ़्लैट खरीदा है. नए घर में श्रद्धा की भी यह पहली दीपावली होने जा रही है.Bigg Boss 16: शालीन भनोट ने टीना दत्ता से किया पैच-अप, एक्ट्रेस को पहना दी अंगूठीBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAlia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | Brahmastraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 10 Jan 2019 03:09 PM (IST)

नई दिल्ली: टेलीकॉम रेगुलेटरी अथॉरिटी ऑफ इंडिया यानी की ट्राई (TRAI) DTH TV के लिए कुछ नए नियम लेकर आया है. नियम को 1 फरवरी से लागू किया जाएगा और इसके लिए सब्सक्राइबर्स और सर्विस प्रोवाइडर्स को इन नियमों का पालन करना होगा. नए नियम की वजह से अब यूजर्स कम कीमत पर टीवी देख सकते हैं.  नए नियम के अनुसार अब यूजर्स के पास ये ऑप्शन होगा जिससे वो जो चैनल देखना चाहते हैं, उन्हें सिर्फ उसी चैनल के पैसे देने होंगे. क्योंकि कई बार ऐसा होता है जब आप एक चैनल का पैक लेते हैं लेकिन उसमें कई ऐसे चैनल्स होते हैं जिसे आप देखते तो नहीं लेकिन उसके लिए पैसे जरूर देते हैं.DTH प्लान में क्या होगा बदलाव?हर ब्रॉडकास्टर को चैनलों की नई लिस्ट देनी होगी जिसमें रेट भी शामिल होगा.वहीं अब हर यूजर अपने मन मुताबिक किसी भी चैनल को चुन सकता है और सिर्फ उसी के पैसे देने होंगेNews ReelsDTH सर्विस प्रोवाइडर को अब पैक्स देने होंगे जहां कीमत की जानकारी भी होगी. ये पैक्स पिछेल पैक्स से कम कीमत वाले होने चाहिए.वहीं इस दौरान ऑपरेटर्स को इस बात का भी ध्यान रखना होगा जिससे ब्लैकआउट न होसर्विस प्रोवाइडर्स को 130 रुपये SD (STANDARD DEFINITION) चैनल्स के लिए देने होंगे. वहीं अगर कोई यूजर 100 SD चैनल से ज्यादा लेता है तो उसे 25 रुपये एडिशनल चैनल के लिए चुकाने होंगे. इसमें टैक्स भी जोड़ा जाएगा.ब्रॉडकास्टर ने जिस चैनल की जितनी कीमत रखी है, उतनी ही कीमत पर सर्विस प्रोवाइडर को भी चैनल देने होंगे. किसी भी हालात में सर्विस प्रोवाइडर कीमत को बदल नहीं सकता.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाDev Deepawali 2022: Kashi का महापर्व, देखिए महादेव की नगरी में रौशनी की अद्भुत छटा की ये तस्वीरेंमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सIRCTC Dalhousie Tour: अगर खूबसूरत वादियों में घूमने के शौकीन हैं तो IRCTC आपके लिए एक शानदार टूर पैकेज लेकर आता रहता है.अगर इस साल चंडीगढ़, डलहौजी और अमृतसर घूमने का प्लान बना रहे हैं तो इस टूर पैकेज का लाभ उठा सकते हैं.पैकेज में 8 रात और 9 दिन घूमने का मौका मिलेगा. यह एक रेल टूर पैकेज है जिसमें आप मध्य प्रदेश के भोपाल से चलकर चंडीगढ़, डलहौजी और अमृतसर की यात्रा कर सकते हैं.इस टूर पैकेज में आपको ब्रेकफास्ट और डिनर की सुविधा मिलेगी. साथ ही सैलानियों को रात में रुकने के लिए होटल की सुविधा भी मिलेगी.इस पैकेज में आप ट्रेन से 3-एसी क्लास में यात्रा करके चंडीगढ़ पहुंचेंगे. इस पैकेज में आपको पेमेंट ग्रुप साइज के हिसाब से करना होगा. अगर आपका ग्रुप साइज 2 से 3 लोगों का हैं तो आपको प्रति व्यक्ति 25,810 रुपये खर्च करने होंगे.4 से 5 लोगों अगर इस टूर पैकेज का लाभ उठाते हैं तो ऐसे में तीन लोगों को 24,560 रुपये प्रति व्यक्ति देना होगा. इस पैकेज की ज्यादा जानकारी के लिए https://www.irctctourism.com/pacakage_description?packageCode=WBR76 पर विजिट करें.Post Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशिTour Package: नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो IRCTC के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ! जानिए पैकेज डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सRahul Gandhi 'हिटलर-हिटलर' क्यों करते हैं? Congress लोकतंत्र बचा रही या 'परिवार'? हूंकार । Fullमहंगाई को लेकर कांग्रेस नेता अभय दुबे के आरोपों पर BJP सांसद सुधांशु त्रिवेदी ने किया पलटवारCongress Protest: महंगाई,बेरोजगारी के विरोध में उत्तर से लेकर दक्षिण भारत तक घमासान । मातृभूमिCongress Protest: महंगाई, बेरोजगारी के नाम पर कांग्रेस में नई उर्जा का संचार करने की कोशिश!Congress Protest: महंगाई के नाम पर कांग्रेस का संग्राम,  संसद से सड़क तक मच गया घमासानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाShilpa Shetty को कौन बार बार कहता है Nikamma ! शिल्पा के साथ 'राज' की बातक्यों बॉलीवुड की तीन बड़ी हसीनाऐं नहीं कर पा रही साथ काम ? | Khabar Filmy HaiShilpa Shetty Interview: फिल्म Nikamma से फिर से बड़े पर्दे पर वापसी कर रहीं शिल्पा शेट्टीपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जShilpa Shetty को क्यों उनके जूतों ने बना दिया Lady Ranveer Singh !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 08:05 PM (IST)

सैफ अली खान ने तलाक के लिए अमृता सिंह को दी थी काफी बड़ी रकमSaif Ali Khan And Amrita Singh Divorce: बॉलीवुड एक्टर सैफ अली खान (Saif Ali Khan) अक्सर अपनी पर्सनल लाइफ को लेकर सुर्खियों में बने रहते हैं. इन दिनों वो करीना कपूर (Kareena Kaporr) के साथ एक खुशहाल शादीशुदा लाइफ बिता रहे हैं, लेकिन क्या आप जानते हैं कि सैफ फिल्मों में एंट्री करने से पहले ही खुद से 13 साल बड़ी एक्ट्रेस अमृता सिंह (Amrita Singh) के प्यार में पड़ गए थे. इतना ही नहीं दोनों ने परिवार के खिलाफ जाकर शादी भी कर ली थी. लेकिन फिर 13 साल बाद इनके रिश्ते में दरार आ गई और दोनों अलग हो गए.सैफ ने अमृता को दिए थे इतने करोड़दरअसल साल 2004 में शादी के 13 साल बाद सैफ अली खान और अमृता सिंह ने तलाक लिया था. इस दौरान वो दो बच्चों सारा और इब्रहिम के माता-पिता थे. वहीं अमृता से तलाक लेना सैफ अली खान को काफी ज्यादा महंगा पड़ा था. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो सैफ ने तलाक के बाद अमृता सिंह को एलिमनी के तौर पर एक मोटी रकम दी थी. अमृता सिंह ने सैफ से तलाक के लिए 5 करोड़ रुपये की एलिमनी मांगी थी. इसके अलावा इब्राहिम के 18 साल के होने तक सैफ को अमृता को हर महीने 1 लाख रुपये देने थे.सैफ को नहीं थी बच्चों से मिलने की इजाजत News Reelsवहीं तलाक के बाद दोनों के बीच काफी बवाल भी हुआ था. एक इंटरव्यू में सैफ ने अमृता पर आरोप लगाते हुए कहा था कि, वो उन्हें सारा और इब्राहिम से मिलने से रोकती हैं. सैफ ने कहा था कि, बच्चों से अलग होकर वो उन्हें काफी मिस करते थे लेकिन उन्हें अपने बच्चों से मिलने की इजाजत नहीं थी. हालांकि अब सारा और इब्राहिम के बड़े होने के बाद वो अक्सर अपने पिता के साथ टाइम स्पेंड करते नजर आते हैं.यह भी पढ़ें-In Pics: इन सेलेब्रिटीज को अपने बच्चों से लिपलॉक करना पड़ा भारी, लोगों ने लगाए संस्कृति को बदनाम करने के आरोपDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाAkshara Singh और Nirahua रात के डेढ़ बजे Romantic कैसे हुए ? क्यों हो रहे हैं Viral ? | ENT LIVEयूपी में यादव वोट बैंक पर भाजपा-सपा में वार ! | Akhilesh Yadav Vs Nirahua | UP Politicsनिरहुआ का बयान यादव वोट पर घमासान ! | Akhilesh Yadav Vs Nirahua | UP Politics | Abp Ganga Liveसपा विधायकों ने निरहुआ को लिया आड़े हाथों | Dinesh Lal nirahua on akhilesh yadav | UP PoliticsAzamgarh: Nirahua के बयान पर पलटवार करने के चक्कर में ये क्या बोल गए पूर्व मंत्री Durga Prasad Yadavजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: रवि मिरी, रायपुर  | Updated at : 08 Nov 2022 01:23 PM (IST)

मुख्यमंत्री भूपेश बघेलKartik Purnima 2022: छत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने कार्तिक पूर्णिमा पर सुबह 5 बजे खारुन नदी में स्नान किया है. उन्होंने ठंडे पानी में डुबकी लगाई है. उनकी हर साल की तरह इस साल भी गुलाटी शानदार रही. मुख्यमंत्री गुलाटी मार कर पानी में कूद गए. उनको गुलाटी मरते हुए जिन लोगों ने पहली बार देखा सब दंग रह गए. इसके बाद मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने हटकेश्वर महादेव का दर्शन किया है.प्रदेशवासियों की सुख-समृद्धि की कामना कीदरअसल मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने आज कार्तिक पुन्नी के अवसर पर सुबह रायपुर के महादेव घाट पहुंचकर खारून नदी में कार्तिक पूर्णिमा स्नान कर प्रदेशवासियों की सुख-समृद्धि की कामना की है. इस अवसर पर उन्होंने कहा कि हमारे यहां धार्मिक, सांस्कृतिक और सामाजिक परंपरा का निर्वहन किया जाता है. पुन्नी मेला के अवसर पर आज यहां आसपास के सभी गांव के लोग आते हैं. पुन्नी मेला हमारी प्राचीन परंपरा है, हमारे छत्तीसगढ़ के गांव, शहरों की परंपरा का हिस्सा है. कार्तिक माह में सुबह का स्नान और शिवजी पर जल चढ़ाने की परंपरा रही है, आज से गांवों के घाटों में मेले का आयोजन शुरू हो जाता है. News Reelsघाट का किया जाएगा विकास कार्यमुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने कहा कि पिछले साल खारुन नदी के घाट के विकास की घोषणा की थी, अब बजट में प्रावधान के साथ घाट के विकास का काम शुरू हो जाएगा. हमारे प्रदेश में किसान भाई धान कटाई की शुरुआत कर चुके हैं. एक नवंबर से धान की खरीदी भी शुरू हो चुकी है, किसान भाई समर्थन मूल्य में धान बेच रहे हैं और समय पर उन्हें भुगतान भी हो रहा है. वहीं उन्होंने कहा कि आज प्रकाश पर्व का शुभ दिन भी है, गुरुनानक जी की जयंती है, जिनका छत्तीसगढ़ से पुराना नाता रहा है, उनके जुड़ाव के स्थल महासमुंद जिले के गढ़फुलझर को हमने पर्यटन स्थल के रूप में भी विकसित करने का निर्णय लिया है.छत्तीसगढ़ में कार्तिक पूर्णिमा की विशेष परंपरागौरतलब है कि कार्तिक पूर्णिमा के दिन छत्तीसगढ़ में कार्तिक पुन्नी मेला का आयोजन किया जाता है. गांवों में नदी- नदियों के घाट में स्नान करते है. इस दौरान सभी सुबह सुबह दीपदान करते है. इसमें एक और परंपरा है जिसके अनुसार ग्रामीण अंचल में बच्चों को खीर खिलाते है. बच्चे घर घर घूम कर खीर का स्वाद चखते है. ये परंपराएं छत्तीसगढ़ में हर साल निभाई जाती है.Chhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाशिल्पा शेट्टी को कौन बार-बार कह रहा है निकम्मा ? शिल्पा के साथ राज की बाज. देखें ये धमाकेदार इंटरव्यू Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकानई 2023 सेल्टोस की पहचान उसके नए लुक फ्रंट और रियर से होती है जहां फ्रंट में हेडलैम्प्स का एक नया सेट और अधिक आक्रामक रूप से डिज़ाइन किया गया बम्पर है. इसमें नए डिजाइन के साथ इसमें नए 18 इंच के अलॉय व्हील भी दिए गए हैं. हमें उम्मीद है कि मिड स्पेक और लोअर ट्रिम्स में 17 इंच के अलॉय मिलेंगे, जबकि टॉप-एंड में 18 इंच अलॉय व्हील्स मिलेंगे. हाल के चलन की तरह, टेललैंप्स भी एक लाइट बार से जुड़े हुए हैं. नई सेल्टोस को कई नए रंगों में लॉन्च किया जाएगा. इसके इंटिरियर में एक बड़े टचस्क्रीन के साथ नया डिजिटल इंस्ट्रूमेंट क्लस्टर के साथ अधिक प्रीमियम लेआउट और बड़ा ओवरहाल मिलता है. इसमें नए कंट्रोल, अधिक फीचर्स और शानदार मैटेरियल के साथ केबिन को प्रीमियम लुक दिया गया है. इंटीरियर में कुछ और बदलाव भी हैं जहां रोटरी नॉब के रूप में एक नया गियर दिया गया है. इसमें ADAS सिस्टम भी मिलने की उम्मीद है. इसमें इंजन लाइनअप के संबंध में किसी भी बदलाव की उम्मीद नहीं है, सेल्टोस में 1.4 लीटर टर्बो पेट्रोल के साथ 1.5 लीटर पेट्रोल और डीजल इंजन मिलता रहेगा.किआ, 2023 सेल्टोस को ऑटो एक्सपो में अनवील करेगी और कीमतों की घोषणा भी करने की भी बहुत संभावना है. जो कि इस शो का मुख्य आकर्षण होने वाली है. किआ इस शो में एक और कॉन्सेप्ट कार पेश कर सकती है.सेल्टोस अपने सेगमेंट में सबसे ज्यादा बिकने वाली कारों में से एक है और इस अपडेट के साथ कंपनी कॉम्पिटिटिव कॉम्पैक्ट एसयूवी स्पेस में अपनी स्थिति को और मजबूत करने उतरेगी.Electric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंBest Mileage Bike: माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला, देखें तस्वीरेंSunroof Cars: सनरूफ कार की है तलाश, तो इन 5 विकल्पों पर कर सकते हैं विचार, देखें तस्वीरेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 04 Jul 2022 12:19 PM (IST)

मुन्नारBest Time To Visit Munnar: अगर आपने अभी ही शादी की है और हनीमून डेस्टिनेशन (Honeymoon Destination) की तलाश में हैं तो एक बार साउथ केरला के मुन्नार जरूर जाएं. मुन्नार को यहां का कश्मीर कहा जाता है. जी हां, अगर आप नेचर लवर हैं तो आपको यह जगह बेहद ही खूबसूरत लगेगी. वहीं अगर लोग केरल घूमने आते हैं और मुन्नार नहीं जाते तो उनकी यह यात्रा अधूरी मानी जाएगी क्योंकि मुन्नार है ही मन मोह देने वाली जगह.हरियाली और नेचर के गोद में खो जाने वाला यह शहर आपको भागदौड़ की जिदंगी से दूर मन और तन दोनों को ही तरोताजा कर देगा. इसलिए भी नए शादीशुदा कपल या घूमने के शौकीन लोग यहां आना पसदं करते हैं. पर कहीं पर भी किसी भी समय जाने से उसका मजा दोगुना नहीं बल्कि परेशानी का सबब बन जाता है. इसलिए हर चीज सोच समझ कर ही प्लान करना चाहिए ताकि आपको ट्रेवल करने में कोई परेशानी नहीं आए. इसलिए आज हम आपको मुन्नार जाने का सही समय (Best Time To Visit Munnar) बता रहे हैं कि आप कब, कैसे और किस समय यहां घूमने या फिर हनीमून (Honeymoon) के लिए जा सकते हैं.इस मौसम में जानें से बचेंमुन्नार में जून से जुलाई के माह के बीच घूमने की प्लानिंग न करें. यह समय मुन्नार में हैवी रेनफॉल का समय होता है, जिसकी वजह से यहां लैंडस्लाइड होने का भी खतरा रहता है. वहीं मुन्नार में दिन के समय में ट्रेवलिंग करने की सलाह दी जाती है ना कि रात के समय में क्योंकि रातें धुंधली होती है.ये भी पढ़ें-News ReelsHyderabad Famous Food: हैदराबाद के इन 5 पकवानों को चखेंगे तो दीवाने हो जाएंगे आपRelationship Tips: पार्टनर को फैमिली से मिलाते वक्त रखेंगे इन बातों का ख्याल, देखिएगा फिर बन जाएगी बातHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाशरीर के 35 टुकड़े करके अपने लिव इन पार्टनर का बेरहमी से मर्डर कर देना, श्रद्धा मर्डर केस ने हमें पहली बार नहीं चौंकाया है , पहले भी ऐसा होता आया है। नीरज ग्रोवर मर्डर केस ? निठारी हत्याकांड ? और न जाने कितने ऐसे केस हैं। नहीं नहीं हम इस केस के बारे में बात नहीं करेंगे, ये केसेस हो क्यों रहे हैं ? आखिर एक इंसान के अंदर से सिम्पथी क्यों मर जाती है की वो किसी को मार डालता है ? आपके इर्द गिर्द रह रहे ऐसे लोगों को आप कैसे पहचानें और सुरक्षित रहे ? इन् तमाम सवालों पे बात करेंगे आज के FYI में।  हेलो मैं मानसी हूँ ABP LIVE PODCASTS पर जहाँ आज हमारे साथ जुड़ीं हैं Clinical Psychologist डॉक्टर श्वेता शर्मा। By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 06:42 PM (IST)

फर्स्ट मैरिज एनिवर्सरी पर श्रद्धा आर्या ने पति राहुल संग किया लिप लॉक.Shraddha Arya Romantic Video: पॉपुलर सीरियल कुंडली भाग्य (Kundali Bhagya) की प्रीता यानी श्रद्धा आर्या (Shraddha Arya) की शादी को आज एक साल पूरा हो चुका है. इस खास दिन को उन्होंने पति राहुल नागल (Rahul Nagal) के साथ रोमांटिक अंदाज में सेलिब्रेट किया. श्रद्धा आर्या ने सोशल मीडिया पर एक ऐसा वीडियो शेयर किया है, जिस पर फैंस जमकर अपना प्यार लुटा रहे हैं. श्रद्धा ने पति संग किया लिप लॉकश्रद्धा आर्या ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर एक वीडियो पोस्ट किया है, जिसमें पति राहुल और उनकी परछाई नजर आ रही हैं. वीडियो में देखा जा सकता है कि श्रद्धा और राहुल रोमांटिक अंदाज में डांस कर रहे हैं. इसके बाद दोनों एक-दूसरे को लिप किस करते हैं. देखते ही देखते ये वीडियो इंटरनेट पर आग की तरह वायरल हो गया है.A post shared by Shraddha Arya (@sarya12)News Reels

सेलेब्स और फैंस ने जमकर लुटाया प्यारएक्ट्रेस ने इस वीडियो को पोस्ट करते हुए कैप्शन में लिखा-'16/11. हैप्पी 365. #फोरेवर टू गो'. सेलेब्स से लेकर फैंस तक श्रद्धा आर्या के इस वीडियो पर अपना प्यार बरसा रहे हैं. मौनी रॉय, धीरज धूपर समेत टीवी जगत के कई सितारों ने कमेंट बॉक्स में श्रद्धा को पहली मैरिज एनिवर्सरी की बधाइयां दी हैं. श्रद्धा और राहुल के इस रोमांटिक वीडियो को अभी तक 96 हजार से ज्यादा लाइक्स मिल चुके हैं. कपल ने पिछले साल रचाई शादीबताते चलें कि श्रद्धा आर्या ने काफी समय तक मर्चेंट नेवी ऑफिसर राहुल नागल के साथ अपने रिश्ते को छुपाकर रखा था. कपल ने पिछले साल 16 नवंबर को परिवार और करीबी दोस्तों के बीच सात फेरे लिए थे. दोनों की शादी की तस्वीरें और वीडियो सोशल मीडिया पर जमकर वायरल हुए थे.बेबी प्लानिंग कर रही हैं श्रद्धा आर्याबीते दिनों छोटे पर्दे की प्रीता ने बेबी प्लानिंग को लेकर भी खुलकर बात की थी. एक इंटरव्यू में श्रद्धा (Shraddha Arya) ने बताया कि वह और उनके पति राहुल (Rahul Nagal) बिजी होने के कारण फैमिली प्लानिंग नहीं कर पा रहे हैं. हालांकि, एक्ट्रेस ने भी कहा कि काम उन्हें मां बनने से कोई रोक नहीं पाएगा. मतलब साफ है कि ये कपल भी जल्द खुशखबरी सुना सकता है.बॉक्स ऑफिस के 'शहंशाह बन चुके हैं Kartik Aaryan! फिल्में हिट कराने में कई बड़े स्टार्स को छोड़ा पीछेDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाRajasthan Political Crisis: राजस्थान में मचे घमासान के बाद अब इंतजार सोनिया गांधी (Sonia Gandhi) के फैसले का है. फैसला इस पर लिया जाना है कि अशोक गहलोत (Ashok Gehlot) सीएम की कुर्सी पर बने रहेंगे या फिर नहीं. इसी बीच गहलोत ने राजस्थान में हुई बगावत को लेकर बड़ा बयान दिया है. उन्होंने आलाकमान तक मैसेज पहुंचाने की कोशिश की है कि राजस्थान में विधायक डरे हुए हैं. यानी गहलोत एक बार फिर अपना कद और ताकत दिखाने की कोशिश कर रहे हैं. इसके अलावा गहलोत ने खड़गे की भी तारीफ की है. ऐसे में इस वीडियो के जरिए जानिए कि राजस्थान की सियासत में अशोक गहलोत और सचिन पायलट में से कौन छोड़ेगा कांग्रेस पार्टी और कौन तोड़ेगा पार्टी. बता रहे हैं एबीपी न्यूज़ के राजनीतिक संपादक विजय विद्रोहीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाअयोध्या में 14 कोसी परिक्रमा शुरू, सिर्फ यहां के लोग ही कर सकेंगे परिक्रमाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 07:52 PM (IST)

भारत में उत्सर्जन मानकEmission Norms for Vehicle: देश और दुनिया में प्रदूषण की स्थिति काफी खराब होती जा रही है. इसी को ध्यान में रखते हुए वाहन निर्माता कंपनियों के लिए सरकार समय-समय पर मानक तय करती है. जिससे वाहनों से होने वाले प्रदूषण को नियंत्रण में रखा जा सके. भारत में इसकी शुरुआत दो दशक पहले CPCB (Central pollution Control Board) के तहत की गयी थी. भारत में लागू किये गए ये नियम यूरोपीय मानकों पर आधारित हैं. 2016 में सरकार ने बीएस5 को लागू न कर बीएस4 के बाद सीधे बीएस6 को लागू करने की घोषणा की थी. आइये हम आपको दोनों के अंतर को समझाते है.बीएस4 (BS IV)इन मानकों को 2017 में लागू किया गया था. ये मानकों को, इससे पहले वाले यानि BS3 मानकों की तुलना में काफी सख्त बनाया गया था. रिपोर्ट के अनुसार इन मानकों के लागू होने से ईंधन में सल्फर सामग्री, नाइट्रोजन ऑक्साइड, हाइड्रोकार्बन और पार्टिकुलेट मैटर की कमी दर्ज की गयी. पेट्रोल पर चलने वाले बीएस4 मानक वाले इंजन से प्रदूषण में 1.0 g/km के कार्बन मोनोऑक्साइड, 0.18 g/km हाइड्रोकार्बन और नाइट्रोजन ऑक्साइड और 0.025 के सांस लेने योग्य सस्पेंडेड पार्टिकुलेट मैटर निकलता था.बीएस6 (BS VI)News Reelsमानकों में और सुधार करते हुए BS6 मानक लागू किये गए. जिसमें पेट्रोल वाहन से अधिकतम नाइट्रोजन ऑक्साइड उत्सर्जन 60 mg/km हो गया, जबकि BS4 मानक वाले वाहनों में यह 80 mg/km था. पेट्रोल वाहनों के लिए pm (Particulate Matter) की सीमा 4.5 mg/km से कम, जबकि डीजल ईंधन वाले वाहनों के लिए BS6 मानकों के तहत NOx उत्सर्जन की सीमा 80 mg/km तय की गयी है. डीजल वाहनों के लिए मानदंडअगर डीज़ल इंजन के लिए BS4 और BS6 मानकों की तुलना की जाये तो, BS4 के लिए इन मानकों की ऊपरी सीमा 250 mg /km रखी गयी थी और BS6 मानकों में इसकी सीमा 170 mg /km पर रखी गयी है. जो BS4 के लिए निर्धारित मानको से काफी कम है. इसके अलावा डीजल और पेट्रोल दोनों वाहनों के लिए pm की मानक सीमा 4.5 mg/km तय की गयी गई है. जो पहले BS4 मानकों के तहत डीजल व्हीकल के लिए 25 mg/km तय की गई थी.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 21 Oct 2022 04:03 PM (IST)

पाकिस्तान क्रिकेट टीमPakistan Team Performance in T20I: आईसीसी टी20 वर्ल्ड कप में 22 अक्टूबर से सुपर-12 के मुकाबले शुरू हो जाएंगे. सुपर-12 का पहला मुकाबला ऑस्ट्रेलिया बनाम न्यूजीलैंड के बीच होगा. वहीं 23 अक्टूबर को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर भारत और पाकिस्तान के बीच महामुकाबला खेला जाएगा. इस मुकाबले से पहले आज आपको बताएंगे की पाकिस्तान टीम ने पिछले 10 सालों में टी20 इंटरनेशनल में कैसा प्रदर्शन किया है.टी20 में पाकिस्तान का रहा है बोलबालाटी20 इंटरनेशनल में पिछले 10 सालों के आंकड़े को देखें को इसमें पाकिस्तान टीम का प्रदर्शन काफी शानदार रहा है. पिछले 10 सालों में पाकिस्तान की टीम ने 129 टी20 इंटरनेशनल मुकाबले खेले हैं. इसमें से पाकिस्तान ने 77 मुकाबले अपने नाम किए हैं. वहीं 45 मुकाबले में टीम को हार का सामना करना पड़ा है. पाकिस्तान टीम के इन 129 मुकाबलें में 2 मैच टाई हुए हैं जबकि 5 मैचों का नतीजा नहीं निकला है. पाकिस्तान टीम के अगर पिछले 10 सालों में टी20 इंटरनेशनल के जीत प्रतिशत को देखें तो यह शानदार 59.7 का रहा है.आंकड़ों से यह साफ है कि पाकिस्तान की टीम टी20 इंटरनेशनल में दुनिया की सबसे खतरनाक टीम में से एक है. वह वर्ल्ड क्रिकेट के किसी भी टीम को पटखनी देने में सक्ष्म है. इस साल टी20 वर्ल्ड कप 2022 में भी पाकिस्तान टीम इतिहास रचना चाहेगी और इस वर्ल्ड कप को अपने नाम करना चाहेगी.शान मसूद हुए चोटिलभारत के खिलाफ बड़े मैच से पहले पाकिस्तान टीम के लिए एक बुरी खबर सामने आ रही है. दरअसल, पाकिस्तान के नेट सेशन के दौरान उनके स्टार बल्लेबाज शान मसूद चोटिल हो गए और उन्हें हॉस्पिटल ले जाना पड़ा. बताया जा रहा है कि पाकिस्तान टीम के प्रैक्टिस सेशन के दौरान शान मसूद को मोहम्मद नवाज की एक गेंद सिर पर जाकर लगी जिसके बाद वह थोड़े देर के लिए वहीं पर बैठ गए. वहीं उनके चोट को देखते हुए उन्हें तुरंत अस्पताल ले जाया गया. अब जांच के बाद इस बात का पता चल सकेगा कि शान मसूद की चोट कितनी गंभीर है.News Reelsयह भी पढ़ें:Video: ‘ए नीली जर्सी वालों’, टी20 वर्ल्ड कप के लिए अमिताभ बच्चन ने दी टीम इंडिया को शुभकामनाएं, पढ़ी खास कविताT20 World Cup 2022: स्कॉटलैंड ने जिम्बाब्वे के खिलाफ रखा 133 रनों का लक्ष्य, जॉर्ज मुंशी की शानदार पारीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Eva Mendes likes scents her hair, lifestyle news in hinditips to glow your skin in hindi, lifestyle news in hinditips to tackle bhang hangover, lifestyle news in hindiIn Graphics: Destination Wedding Planning Tips,  lifestyle news in hindiIn Graphics: Celebrities Who Survived Cancer, lifestyle news in hindiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMadhya Pradesh के 8 जिलों में बड़े घोटाले का दावा, पोषण आहार योजना में गड़बड़ का आरोपक्या बयानों के Bulldozer से आएगी शांति ? । SHIVRAJ BULLDOZER ACTIONMadhya Pradesh Chief Minister Shivraj Singh Chauhan celebrated holifarmer-protests-in-madhya-pradesh-chief-minister-shivraj-singh-chouhan-to-fastजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबLucknow: CM Yogi ने Bharat Ratna Govind Ballabh Pant को श्रद्धांजलि दी | Sign Bulletin | ABP GangaBharat Ratan Pandit Govind Ballabh Pant की प्रतिमा पर CM Yogi ने माल्यार्पण किया | Hindi Newsनेहरू को जीते जी कैसे मिला भारत रत्न? कांग्रेस प्रवक्ता ने बताई कहानी तो Sangit Ragi ने किया पलटवारNarendra Modi Stadium पर मिनाक्षी लेखी ने कहा- नेहरू और इंदिरा गांधी ने तो जीते जी भारत रत्न लिया थाअसम चुनाव में याद किए जा रहे भारत रत्न भूपेन हजारिका, काफी दिलचस्प रहा है राजनीतिक सफर जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 02:17 PM (IST)

एलन मस्क का ट्वीट हुआ वायरलWhen Elon Musk's Gone Crazy Over Deepika Padukone: कभी लीला बनकर दीपिका पादुकोण लोगों के दिल में उतर गईं तो कभी नैना बनकर लोगों को अपनी मुस्कान का दीवाना बना लिया. उनका ऐसा ही एक किरदार फिल्म बाजीराव मस्तानी में भी है, ना सिर्फ इस फिल्म को लोगों ने पसंद किया था बल्कि दीपिका भी बॉलीवुड में मस्तानी के नाम से मशहूर हो गईं. दीपिका की फैन फॉलोइंग का अंदाजा इसी से लगाया जा सकता है कि दुनिया के सबसे अमीर शख्स एलन मस्क भी उनकी तारीफ करने से पीछे नहीं रहे.एलन मस्क का ट्वीट वायरलहाल ही में एलन ने 44 अरब डॉलर में ट्व‍िटर को खरीदने की अनाउंसमेंट की है. यह खबर आग की तरह हर जगह फैल चुकी है और ट्व‍िटर पर भी वह छाए हुए हैं. ट्विटर पर वह हमेशा से ही फनी मीम्स शेयर करते रहे हैं. ऐसे में इस समय उनका एक पुराना ट्वीट काफी वायरल हो रहा है, जिसमें उन्होंने फिल्म बाजीराव मस्तानी का जिक्र किया था. एलन ने फिल्म के गाने 'मल्हारी' से रणवीर का एक GIF शेयर किया था. इसके साथ उन्होंने युट्यूब वीडियो का लिंक लगाया था. जिसे क्लिक करने पर फिल्म में दीपिका का सॉन्ग 'दीवानी मस्तानी' (Deewani Mastani) का वीडियो आ रहा है. 💛 Bajirao Mastani 💛https://t.co/XbmDpiyfOP pic.twitter.com/DZyV6S7TJZ

News Reelsकैप्शन में उन्होंने 'बाजीराव मस्तानी' लिखकर येलो हार्ट वाला इमोजी शेयर किया है. एलन मस्क के इस ट्वीट से पता चल रहा है कि उन्हें फिल्म 'बाजीराव मस्तानी' कितनी पसंद आयी, खासतौर से दीपिका का रोल. दीपिका रणवीर ने दिया था ट्वीट का जवाबएलन के इस पोस्ट पर दीप‍िका पादुकोण और रणवीर सिंह ने भी रिएक्ट किया था. रणवीर ने एलन के ट्वीट को लाइक किया था. वहीं दीप‍िका ने उनके इस पोस्ट को री-ट्वीट क‍िया और हाथ जोड़ने वाली इमोजी के साथ अपना आभार जताया था. एलन का यह ट्वीट उस समय काफी वायरल हुआ था और अब जो वह माइक्रोब्लॉग‍िंग साइट ट्व‍िटर (Twitter) के नए माल‍िक बन गए हैं, तो एक बार फिर यह हर किसी का ध्यान खींच रहा है.बताते चलें कि संजय लीला भंसाली के निर्देशन में बनी यह फिल्म 2015 में रिलीज हुई थी. फिल्म में दीपिका के अलावा रणवीर सिंह और प्रियंका चोपड़ा भी नजर आए थे. फिल्म देशभर में सुपरहिट रही थी. ये भी पढ़ें: Bigg Boss 16: सलमान खान ने अंकित गुप्ता को लगाई फटकार, बोले- 'आप किसी काम के नहीं हैं'मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?भिवंडी हादसे पर मंत्री जितेंद्र कुमार आव्हाड ने क्या कहा? जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटरणवीर सिंह (Ranveer Singh) और दीपिका पादुकोण (Deepika Padukone) बॉलीवुड की खूबसूरत जोड़ी में से एक हैं. रील से लेकर रियल लाइफ में दोनों की जोड़ी हर किसी का दिल जीत लेती है. 14 नवंबर 2018 को कोंकणी रीति-रिवाजों से इटली के लेक कोमो में रणवीर-दीपिका शादी के बंधन में बंधे थे.रणवीर सिंह और दीपिका पादुकोण की शादी के आज 4 साल हो गए हैं. दोनों अपने रिश्ते में काफी खुश हैं और इनकी लवस्टोरी भी काफी दिलचस्प है.रणवीर-दीपिका ने एकसाथ कई फिल्मों में काम किया है. पहली ही फिल्म से दोनों की लवस्टोरी शुरू हो गई थी. 2012 में संजय लीला भंसाली की फिल्म 'गोलियों की रासलीला-रामलीला' के सेट से रणवीर-दीपिका की प्रेम कहानी शुरू हुई थी.सुनने को तो ये भी मिलता है कि 'अंग लगा दे' गाने के अंत में दोनों का एक किसिंग सीन फिल्माना था. गाने की शूटिंग चल रही थी, शूट के बाद डायरेक्टर ने कट बोला लेकिन डायरेक्टर के कट बोलने के बाद भी दोनों एक-दूसरे को किस करते रहे. इसी सीन के बाद कंफर्म हो गया था कि दोनों के बीच प्यार की खिचड़ी पक रही है.शूटिंग के दौरान जैसे ही दोनों को ब्रेक मिलता था ये एक दूसरे का ध्यान रखते थे, साथ में खाना खाते और वैनिटी वैन में एकसाथ घंटों वक्त बिताते थे.'बाजीराव मस्तानी' की शूटिंग के दौरान भी इनका प्यार हर किसी को नजर आता था. मीडिया रिपोर्ट्स की माने तो इस फिल्म की शूटिंग के समय रणवीर अपने सीन्स की शूटिंग के बाद सेट से नहीं जाते नहीं थे, वो दीपिका के लिए वहां रुके रहते थे. उनके लिए खुद से ज्यादा दीपिका का करियर मायने रखता था.'रामलीला', 'बाजीराव मस्तानी' के बाद रणवीर सिंह (Ranveer Singh) और दीपिका पादुकोण (Deepika Padukone) 'फाइंडिंग फैनी', 'पद्मावत' में नजर आए थे, शादी के बाद दोनों की फिल्म 83 रिलीज हुई.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?विवाह पंचमी कथा :सुनें और करें विवाह की परेशानी दूर |  Vivah Panchami |  Kahani |  Dharma LiveSiddhaanth Vir Surryavanshi की मौत का जिम्मेदार कौन ? जानिए क्या है डॉक्टर्स की रायDoctor से जानिए- Lifestyle में क्या बदलाव लाएं जिससे Heart Attack का रिस्क कम होTech Burner Interview | साल में नहीं, महीने में कमाता हूँ करोड़! | Socialise with Tech Burner ​| Sanya Hussain | Shlok SrivastavRitu Maheshwari-Mayur Maheshwari: कौन से X-Factor ने बना दिया IAS?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: रवि कैंतुरा  | Updated at : 15 Nov 2022 04:37 PM (IST)

पुष्कर सिंह धामी, मुख्यमंत्री (फाइल फोटो)Uttarakhand News: उत्तराखंड के सीएम पुष्कर सिंह धामी ने सभी अधिकारियों-कर्मचारियों को, औपचारिकता से हटकर काम करने की बात कही है. सीएम धामी ने दो टूक कहा है कि राज्य के विकास के लिए सुबह 10 से पांच की औपचारिकता से हटकर सबको काम करना होगा. सीएम का साफ संदेश है कि औपचारिकता भर काम करने वाले बख्शे नहीं जाएंगे और राज्य हित में तन्मयता से काम करने वालों को प्रोत्साहित किया जाएगा.सीएम पुष्कर सिंह धामी ने जब से राज्य की कमान संभाली है उन्होंने राज्य की बेहतरी के लिए कई संकल्प लिए हैं लेकिन सीएम जानते हैं कि जब तक अधिकारी और कर्मचारियों का सहयोग नहीं होगा, ये संभव नहीं है. ऐसे में धामी ये साफ कर चुके हैं कि सुबह 10 से पांच की औपचारिकता छोड़नी होगी और तन्मयता के साथ काम करना होगा. सीएम धामी ने लिए कई संकल्पसीएम धामी ने राज्य के लिए कई संकल्प लिए हैं यही वजह है कि एक सभा के दौरान सीएम ने ये साफ किया कि औपचारिकता पूरी करके काम खत्म नहीं हो जाता. इसके लिए रात-रात तक भी बैठना पड़े तो पूरी लगन के साथ बैठें और काम करें. इससे ये भी साफ है कि प्रदेश में ऐसे अधिकारी और कर्मचारियों पर सख्ती रहेगी जिन्होंने अपने काम को सिर्फ औपचारिकता भर बना दिया है. वहीं सीएम के संकल्प को पूरा करने के लिए बड़े स्तर के अधिकारियों ने भी कमर कस ली है.कांग्रेस ने किया धामी पर कटाक्षएक ओर सीएम के संकल्प हैं तो दूसरी और कांग्रेस को इस बात से दिक्कत है. दरअसल कांग्रेस ने सीएमकटा धामी की इस दो टूक पर एक बयान दिया है. कांग्रेस के प्रदेश उपाध्यक्ष संगठन ने कहा कि सीएम के बयान से लगता है, सरकार को कर्मचारियों का सहयोग नहीं मिल रहा है, इस वजह से आज सीएम को ये बात करनी पड़ रही है. News Reelsजो भी बात हो, लेकिन इतना तय है, सीएम धामी अपनी नजरें सभी पर बनाए हुए हैं, चाहे वो अधिकारी हो या फिर कर्मचारी. सीएम ये जानते हैं कि सभी के सहयोग से ही संकल्पों को पूरा किया जा सकता है. हालांकि देखना होगा सीएम धामी की इस दो टूक के बाद किस तरह का बदलाव प्रदेश में देखने को मिलता है और अधिकारी कर्मचारी किस तरह से इसका अमल करते हैं. ये भी पढ़ें- शिवपाल के करीबी, 2 बार सपा से सांसद, एक बार MLA, जानें- कौन हैं मैनपुरी से बीजेपी उम्मीदवार रघुराज सिंह शाक्यRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?आज डॉ. गुंजन वर्मा बात करने वाली हैं Melasma की यानी कि चेहरे पर काली झाइयां। ये ज़्यादातर आपके गालों पर असर डालती हैं। मगर एक myth है कि ये सिर्फ औरतों में देखा जाता है मगर ये आदमियों में भी देखा जाता है। तो क्या करें अगर आपको भी है Melasma की दिक्कत और क्या न करें, जानिए आज के Health Mantra Podcast पर। 