कुल्लू में हमारी ग्राउंड रिपोर्ट, स्थानीय व्यवसायों के लोग क्या क्या कठिनाइयां करते हैं face, जानिए Vote Cast के आज के episode में। जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?Indian Fans Reaction: Pakistani fans बोले, "T20 World Cup 2022 में Team India South Africa से जानबूझकर हारी", Indian Fans ने दिए मज़ेदार जवाब!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...कहीं पढ़ा था, ज़िन्दगी हर पल लड़ने का नाम है, कभी तूफानों से , कभी खुद से , तो कभी मौत से , हाँ शायद यही ज़िन्दगी की पहचान है। और इन तीनों चीज़ों से लड़ना पड़ता है उस हर इन्सान को , उसकी पूरी फॅमिली को , जिसे कैंसर हुआ हो। कैंसर शब्द हमारे लिए कोई नया नहीं है, हम इसके बारे में जानते है। पर जो नहीं जानते वो ये कि ये कैंसर तेज़ी से बढ़ रहा है, हर साल, हर महीने, हर दिन। आखिर क्यों बढ़ रहा है ये कैंसर ? कहाँ गलत जा रहे हैं हम ? कैसे इस कैंसर से दूर रहे हम ? इन सारे सवालों के जवाब जानेंगे डॉ सज्जन राजपुरोहित से। आपको बता दूँ कि डॉ राजपुरोहित Director हैं Medical Oncology के  BLK-Max Super Speciality Hospital, New दिल्ली में। एंड हेलो मैं मानसी हूँ आपके साथ ABP LIVE Podcast पर लेकर FYI आज नेशनल कैंसर अवेयरनेस डे है। 2014 में हेल्थ एंड फॅमिली वेलफेयर मिनिस्टर डॉक्टर हर्षवर्धन ने नेशनल कैंसर अवेयरनेस डे मनाने की शुरुआत की थी. यह दिन नोबेल प्राइज पुरस्कार विजेता वैज्ञानिक मैडम क्यूरी के जन्मदिन के दिन मनाया जाता है, ताकि इनके कैंसर से लड़ने में दिए गए बड़े योगदान को याद किया जा सके. कैंसर ये शब्द मैंने पहली बार सुना था जब मैं २ nd क्लास में थी और अपनी टीचर को बिना बालों के देखा था। वो स्कार्फ़ से सर को ढांक के रोज़ आती थी।और तबसे अपने आस पास किसी न किसी को इसका शिकार बनते देख रही हूँ। जाते हुए देख रही हूँ। कैंसर सिर्फ फिजिकल नहीं, मेन्टल और फाइनेंसियल दर्द है। और ये दर्द आपसे कोसों दूर रहे आइये बात करते हैं डॉ सज्जन राजपुरोहित से।By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 12:34 PM (IST)

कार केयर टिप्सNew Car Tips: अभी हाल ही में देश में त्योहारों का सीजन बीता है और इस समय बहुत सारे लोगों नई कार भी खरीदी है और साथ ही साथ देश में नई कारों की बिक्री में भी लगातार इजाफा हो रहा है. नई कार खरीदने की अलग ही एक्साइटमेंट रहती है और इस उत्सुकता में लोग कई गलतियां भी कर बैठते हैं जिसका खामियाजा उन्हें भुगतना पड़ता है और इस कारण उन्हें बार बार परेशान होना पड़ता है और पैसों की भी बर्बादी होती है. इन गलतियों से कार के इंजन में समस्या आ सकती है और बार बार सर्विस सेंटर जाना पड़ता है. अगर आप भी चाहते हैं कि आपके साथ ऐसी समस्या न आए इसलिए आज हम आपको बताने वाले हैं 3 ऐसी टिप्स के बारे में, जिन्हें आपको नई कार खरीदने के बाद जरूर अपनाना चाहिए. 1. नई कार खरीदने के बाद ध्यान रखने वाली बातों में पहला काम यह है कि कार कंपनी के निर्देशानुसार आपको बताए गए समय पर गाड़ी की पहली सर्विस जरूर करवा लेनी चाहिए. पहली सर्विस ठीक समय से न होने पर कार के इंजन सहित अन्य पुर्जों को भारी नुकसान पहुंच सकता है. लगभग सभी कंपनियां अपनी कारों के लिए पहली सर्विस फ्री में देती है, लेकिन बहुत सारे लोग लापरवाही के कारण सही समय से गाड़ी की सर्विस नहीं करवाते हैं. 2. नई कार लेने के बाद बहुत से लोग एक्साइटमेंट के कारण कार को तेज रफ्तार में दौड़ने लगते हैं, नई गाड़ी में एक्सीलेटर पर ज्यादा दबाव देने से नए इंजन पर बुरा असर पड़ता है, और इससे इंधन की खपत भी बहुत अधिक बढ़ जाती है, और नई गाड़ी में भी आपको बहुत कम माइलेज मिलता है. इसलिए नई गाड़ी को आराम से कम एक्सीलेटर का प्रयोग करते हुए इस्तेमाल करें. 3. काफी सारे लोग नई गाड़ी में जरूरत से ज्यादा सामान लोड कर लेते हैं, जिससे कार के इंजन, सस्पेंशन और टायर्स पर बेवजह दबाव पड़ता है. यह काम गाड़ी नई हो या पुरानी, सभी गाड़ियों को नुकसान पहुंचाता है.News ReelsCar loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईरणवीर सिंह ने क्यों कह दिया यशराज बैनर को Bye-bye? | Khabar Filmy Hai100 Crore के बादशाह? Salman Khan से लेके Hrithik Roshan, देखें लिस्ट | ENT LIVEक्यों रणवीर सिंह की गाड़ी का कटेगा चालान ? Khabar Filmy HaiDeepika-Ranveer के Separation Rumours पर क्या बोलीं Deepika Padukone? | ENT LIVEBigg Boss 16 में किसकी होगी Wild Card Entry ? Ranveer Singh के साथ मिलकर कर चुके है धमाल  | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है... देव दिवाली हर साल कार्तिक पूर्णिमा को मनाई जाती है लेकिन इस साल कार्तिक पूर्णिमा को चंद्र ग्रहण लगने के कारण देव दिवाली एक दिन पहले यानी आज 7 नवंबर को मनाई जाएगी. देव दिवाली के दिन पूर्णिमा तिथि शाम 4.15 मिनट से शुरू होगी और प्रदोषकाल देव दीपावली मुहूर्त 7 नवंबर 2022 को शाम 05:14  से शाम 07: 49 तक है. वहीं कार्तिक पूर्णिमा का स्नान 8 नवंबर 2022 को किया जाएगा.Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 02:39 PM (IST)

ऐसे चमकाएं पीतल के बर्तन.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 29 Sep 2022 07:37 PM (IST)

ऋषिकेशHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईराष्ट्रपति Droupadi Murmu के साथ लंदन चले Sanjay Nishad, जाने से पहले क्या बोले ?President Droupadi Murmu ने National War Memorial पर शहीद जवानों को किया नमन | 76th Independence Dayराष्ट्रपति पर विवादित बयान दे बुरे फंसे अधीर, FIR हुई दर्ज | Adhir Ranjan Rashtrapatni Remark RowMorning Headlines: संसद में सोनिया गांधी और स्मृति ईरानी में हुई तीखी बहसक्या Adhir Ranjan ने Sonia Gandhi को फंसाया ? ऐसा क्या हुआ कि सोनिया को बोलना पड़ा- Don't talk to meजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...इस साल का आखिरी सूर्य ग्रहण (Solar Eclipse) भारत में 4 बजकर 29 मिनट पर दिखाई देगा. जिसका सूतक काल भारत में प्रातः काल 4 बजे से शुरू हो गया है. इस सूर्य ग्रहण की वजह से गोवर्धन पूजा 25 अक्टूबर की जगह 26 अक्टूबर और भैया दूज 26 अक्टूबर की जगह 27 अक्टूबर को मनाई जायेगी. दीपोत्सव भी इस साल पांच दिन की जगह 6 दिन तक चलेगा.आज यानी 25 अक्टूबर को साल का आखिरी सूर्य ग्रहण लगने जा रहा है, जिसका सूतक काल शुरू हो चुका है. इस वजह से आज गोवर्धन पूजा नहीं की जायेगी. सूतक काल मंदिरों के कपाट बंद रहते हैं. मथुरा में आज मंदिरों के कपाट बंद रहेंगे. इस लिए मथुरा में गोवेधन पूजा नहीं की जायेगी.Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 18 Oct 2022 02:21 PM (IST)

श्वेता महाराMera Dil Rone Laga Bhojpuri Sad Video Album: शिल्पी राज भोजपुरी सिनेमा में छोटा पैकेट बड़ा धमाका बनकर सामने आई हैं. शिल्पी राज (Shilpi Raj) ने भोजपुरी सिनेमा को एक से बढ़कर एक सुपरहिट गाने तोहफे में दिए हैं. रोजाना इंटरनेट पर हजारों गाने वायरल होते नजर आते हैं, जिसमें ने हर दूसरा गाना शिल्पी राज का होता है. शिल्पी राज अपने डीजे गाना और इमोशनल सॉन्ग्स के लिए काफी मशहूर हैं.हाल ही में शिल्पी राज ने रेगिस्तान की रेत पर एक इमोशनल सान्ग शूट किया है. इस गाने में शिल्पी ने श्वेता महारा (Shweta Mahara) और विजय चौहान की जोड़ी जमाई है. इस गाने का टाइटल 'मेरा दिल रोने लगा' रखा गया है. श्वेता महारा इस गाने में काली साड़ी पहने हुए बेहद ही खूबसूरत लग रही हैं. टूटे दिल के जज्बात जाहिर करते हुए श्वेता विजय के साथ बिताए पुराने लम्हों को याद करती नजर आ रही हैं.श्वेता महारा भोजपुरी सिनेमा की उन खूबसूरत अदाकाराओं में से एक हैं, जो पार्टी नंबर्स से लेकर इमोशनल गानों में अपनी अपने कातिल एक्सप्रेशन से दर्शकों को उस गाने के रंग में डुबो देती हैं. शिल्पी राज के इस गाने को दर्शकों का बेहद अच्छा रिस्पॉन्स मिला है. यह गाना 14 अक्टूबर को वर्ल्डवाइड रिकॉर्ड्स भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था. इस गाने को अभी तक 2,00,000 से भी ज्यादा दर्शकों ने बार बार देखा जा चुका है.News Reelsइस गाने के लिरिक्स विजय चौहान ने लिखे हैं. इस गाने का म्यूजिक आर्य शर्मा ने दिया है. इस गाने को प्रोड्यूस रत्नाकर कुमार ने किया है. तो वहीं इस गाने को डायरेक्ट भोजपुरिया ने किया है. लगता है कि शिल्पी राज ने रत्नाकर कुमार और डायरेक्टर भोजपुरिया के साथ एक लंबा कॉन्ट्रैक्ट साइन कर लिया है. तभी तो देखिए ना शिल्पी राज की हर दूसरी एल्बम की शूटिंग लोकेशन विदेशी सरजमीं पर होती है, और उस एल्बम को डायरेक्ट अक्सर ये दो नामी चेहरे ही करते हैं.ये भी पढ़ें: Alia Bhatt Delivery: इस अस्पताल में आलिया भट्ट देंगी कपूर खानदान के नए सदस्य को जन्म, ससुर ऋषि कपूर से है कनेक्शनAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 03:18 PM (IST)

आंध्रप्रदेश गवर्नमेंट ने देश में सबसे ज्यादा किसानों को लोन दिया है.Loan Scheme: किसानों की इकॉनोमिक कंडीशन सुधारने के लिए केंद्र व सभी स्टेट गवर्नमेंट कदम उठा रही हैं. किसानों को सब्सिडी पर एग्रीकल्चर उपकरण मुहैया कराए जा रहे हैं. साथ ही प्रदेश सरकार की आरे से किसान क्रेडिट कार्ड भी उन्हें आर्थिक मदद के लिए जा रहे हैं. सरकार किसानों का लोन भी सस्ती दरों पर उपलब्ध कराती है. हर स्टेट गवर्नमेंट की कोशिश होती है कि सस्ती ब्याज दरों पर किसानों को धनराशि उपलब्ध करा दी जाए. देश में नाबार्ड ने ऐसी ही स्टडी की है, जिसमें बताया गया है कि किस स्टेट ने किसानों को धड़ाधड़ लोन दिया है. किसान भी सरकारी मदद पाने के लिए बैंकों की चौखट तक पहुंचे.आंध्रप्रदेश ने सबसे अधिक बांटा लोनमीडिया रिपोर्ट के अनुसार, नेशनल बैंक फॉर एग्रीकल्चर एंड रूरल डेवलपमेंट (नाबार्ड) ने बैंकों के लोन बांटने को लेकर पिछले 10 सालों की स्टडी की. स्टडी में सामने आया कि कि आंध्रप्रदेश ने देश में सबसे अधिक किसानों को लोन दिया. देश में किसानों के लिए ऋण देने की दर सबसे अधिक है. नाबार्ड ने अध्ययन के तहत वर्ष 2011-12 से 2021-22 तक कृषि उद्योग के लिए लोन वितरण की भी जांच की.दूसरे नंबर पर खिसका पंजाब स्टडी में सामने आया कि 10 साल से अधिक समय तक पंजाब इसमें शीर्ष लेवल पर रहा. आंध्र प्रदेश के अधिक लोन देने के कारण पंजाब की पॉजीशन अब दूसरे स्थान पर है. बैंकों से ऋण की उच्च दर प्राप्त हो सकती है. शोध के अनुसार, आंध्र प्रदेश में सरकार ने किसानों की चिंता करने हुए उन्हें हर तरह से अलग- अलग योजनाओं के माध्यम से लोन देने की कोशिश की. आंध्र प्रदेश में किसानों को पंजाब में वितरित 1 लाख प्रति हेक्टेयर के सापेक्ष 129 लाख प्रति हेक्टेयर भूमि मिली. साउथ इंडिया में लोगों ने लिया अधिक कर्ज2019 की एनएसएस स्टडी के अनुसार, ग्रामीण भारत में कृषि परिवारों, भूमि और पशुधन की स्थिति का आकलन शीर्षक से स्थिति देखी गई. साउथ स्टेट में कृषि परिवारों पर अन्य राज्यों की तुलना में अधिक कर्ज रहा है. एनएसएस के अध्ययन से पता चला है कि बैंकों, सहकारी समितियों और सरकारी संगठनों ने लगभग 69.6 प्रतिशत बकाया लोन दिया. पंजाब सरकार किसानों की मदद के लिए आगे आई है. सबसे ज्यादा लोन मापफ स्टेट गवर्नमेंट ने ही किया है. पिछले साल सबसे ज्यादा कर्जा साउथ इंडिया से लोगों ने लिया. 2011 में, आंध्र प्रदेश, तेलंगाना, कर्नाटक और केरल में प्रति कृषि परिवार पर अधिक लोन रहा.News ReelsDisclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- PM Kisan Samman Nidhi: आपने तो सही भरी है ये जानकारी? एक गलती की वजह यहां 17 हजार किसानों को नहीं मिले पैसेPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 02:36 PM (IST)

डंकी बनाम पुष्पा 2Dunki And Pushpa 2 Clashed On Christmas 2023: दक्षिण फिल्मों के सुपरस्टार अल्लू अर्जुन (Allu Arjun) की फिल्म 'पुष्पा' की अपार सफलता के बाद अब दर्शकों को इंतजार है इस फिल्म के सीक्वल का. इस फिल्म को लेकर तेलुगू सिनेमा के साथ-साथ हिंदी फिल्म दर्शकों में गजब की उत्सुकता देखी जा रही है. ‘पुष्पा द रूल' फिल्म की शूटिंग के लिए पूरी यूनिट विदेश पहुंच गई है. रविवार से अल्लू अर्जुन भी फिल्म की शूटिंग शुरू कर देंगे. रिपोर्ट्स के हवाले से जो फिल्म की रिलीज डेट सामने आ रही है वो बॉलीवुड के किंग शाहरुख खान की नींदे उड़ा सकती हैं.बॉक्स ऑफिस पर अल्लू अर्जुन से भिड़ेंगे शाहरुख खानरिपोर्ट्स की मानें तो 'पुष्पा द रूल’ अलगे साल 2023 को क्रिसमस के मौके पर रिलीज हो सकती है. इसी समय शाहरुख खान की फिल्म 'डंकी' भी सिनेमाघरों में दस्तक देगी. अब ये बात किसी से छुपी नहीं है कि इन दिनों बॉलीवुड फिल्मों का क्या हाल है. दक्षिण सिनेमा जिस तरह से एक के बाद एक बंपर हिट फिल्में दे रहा है उसने बॉलीवुड जगत की नींद उड़ा दी है. ऐसे में 'पुष्पा 2' के साथ शाहरुख खान की 'डंकी' का बॉक्स ऑफिस पर मुकाबला चिंता का विषय है.पुष्पा 2 का डंकी से होगा मुकालबलाNews Reelsबता दें, 'केजीएफ 2' की अपार सफलता को देखते हुए 'पुष्पा 2' के मेकर्स इस फिल्म में किसी तरह की कोई कमी नहीं छोड़ना चाहते हैं. इस बार 'पुष्पा 2' की शूटिंग भारत नहीं बल्कि विदेश के जंगलों में की जाएगी. जानकारी के मुताबिक फिल्म ‘पुष्पा द रूल’ का पहला 15 दिनों का शेड्यूल थाईलैंड की राजधानी बैंकॉक के पास शुरू होने जा रहा है. इस फिल्म की शूटिंग लिए पूरी यूनिट वहां पहुंच चुकी है. फिल्म के प्री प्रोडक्शन के लिए टीम ने दिन रात मेहनत करके अपना काम करीब पूरा भी कर लिया है. फिल्म के हीरो अल्लू अर्जुन दक्षिण अफ्रीका में एक विवाह समारोह का हिस्सा बनने के बाद सीधा बैंकॉक पहुंचेंगे जैसा की सूत्र बता रहे हैं. इस शेड्यूल में फिल्म के बाकी सितारे भी हिस्सा ले सकते हैं.आपको बता दें, ‘पुष्पा द राइज’ ने अकेले हिंदी में सौ करोड़ रुपये से ज्यादा का कारोबार किया था. इस बार फिल्म ‘पुष्पा द रूल’ की शूटिंग को लेकर अल्लू अर्जुन सारा काम अपनी निगरानी में ही करा रहे हैं. अब देखना होगा अगर वाकई 'पुष्पा 2' अगले साल क्रिसमस के मौके पर रिलीज होती है तो शाहरुख खान के लिए चुनौतियां बढ़ जाएंगी. ये भी पढ़ें: Friday Movies Release Live: बॉक्स ऑफिस और OTT पर आज एंटरटेनमेंट की फुल डोज, रिलीज हुई Uunchai 'ब्लैक पैंथर 2 सहित कई सीरीज'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 10:46 AM (IST)

पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान (File Photo)Imran Khan Slams Shehbaz Sharif: पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान (Imran Khan) ने दावा किया है कि अगले सैन्य प्रमुख (Army Chief of Pakistan) की नियुक्ति का फैसला लंदन में लिया जाएगा. उन्होंने शुक्रवार (11 नवंबर) को प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ (Shehbaz Sharif) और उनके बड़े भाई नवाज शरीफ (Nawaz Sharif) पर निशाना साधते हुए यह बात कही. शहबाज शरीफ दरअसल, अपने भाई और पूर्व पीएम नवाज शरीफ से मिलने के लिए लंदन गए हैं. पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ प्रमुख इमरान खान ने अपनी पार्टी के सोशल मीडिया हैंडल पर पोस्ट किए गए एक वीडियो में कहा, ''लंदन में एक तमाशा हो रहा है, ऐसा कहीं देखने का नहीं मिलता, पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ लंदन में हैं, इस मुलाकात का क्या मतलब है? पाकिस्तान के सेना प्रमुख को चुनने के फैसले पर बातचीत हो रही है. देश के महत्वपूर्ण फैसले विदेश में लिए जा रहे हैं और उनकी ओर से जिन्होंने पिछले 30 वर्षो से पाकिस्तान को लूटा है.'''योग्यता के आधार पर चुना जाए सेना प्रमुख'जियो न्यूज के मुताबिक, इससे पहले अपनी पार्टी के आजादी मार्च के दौरान वीडियो लिंक के माध्यम से इमरान खान ने कहा था कि अगले सेना प्रमुख की नियुक्ति का मानदंड 'योग्यता' पर आधारित होना चाहिए, जो भी योग्यता रखता हो, उसे सेना प्रमुख नियुक्त किया जाना चाहिए.News Reelsपीएमएल-एन प्रमुख नवाज शरीफ से पाकिस्तान के पीएम शहबाज की मुलाकात पर निशाना साधते हुए इमरान खान ने कहा, ''वह चोरी के पैसे से बनाए गए घर में लंदन में एक अपराधी से मिलने गए हैं. इस आदमी (नवाज शरीफ) के बारे में बताया जाता है कि उसने सैकड़ों लोगों को पुलिस एनकाउंटर में मरवा दिया. वे अगले सेना प्रमुख पर फैसला लेने जा रहे हैं, विकसित देश में कोई भी इस तरह की कल्पना नहीं कर सकता है.''PM बनने के बाद शहबाज इतनी बार जा चुके हैं लंदनइसी साल अप्रैल में शहबाज शरीफ के पाकिस्तान का पीएम बनने के बाद उनकी यह तीसरी लंदन यात्रा है. डॉन अखबार के मुताबिक, शहबाज ऐसे समय लंदन गए जब पाकिस्तानी सेना प्रमुख कमर जावेद बाजवा का कार्यकाल 29 नवंबर को समाप्त हो रहा है यानी बहुत कम समय बचा है. पाकिस्तानी अखबार ने लिखा कि शहबाज कथित तौर पर पाकिस्तान के अगले सेना प्रमुख की नियुक्ति को लेकर परामर्श करने के लिए वहां गए हैं. अगले पाक सेना प्रमुख को लेकर इन नामों की चर्चाबता दें कि पिछले महीने पाक सेना प्रमुख कमर जावेद बाजवा ने उनके कार्यकाल को बढ़ाए जाने की अटकलों पर विराम लगाते हुए स्पष्ट कर दिया था कि वह अब रिटायरमेंट में विस्तार नहीं लेंगे. अगले पाक सेना प्रमुख की चर्चा में छह नाम लिए जा रहे हैं. इनमें पाक सेना के लेफ्टिनेंट जनरल असीम मुनीर, लेफ्टिनेंट जनरल शाहिर शमशाद मिर्जा, लेफ्टिनेंट जनरल अजहर अब्बास, लेफ्टिनेंट जनरल नौमान महमूद, लेफ्टिनेंट जनरल फैज हामिद और लेफ्टिनेंट जनरल मोहम्मद आमिर शामिल हैं. यह भी पढ़ें- पाकिस्तान लौट सकते हैं पूर्व पीएम नवाज शरीफ, आम चुनाव की अटकलों के बीच होगी वापसीNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:16 PM (IST)

फाइल फोटोIPL 2023 Retention: इंडियन प्रीमियर लीग (IPL) के प्ले-ऑफ में पिछले तीन साल से लगातार अपनी जगह बना रही रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर ने अगले सीजन की तैयारी शुरू कर दी है. आम तौर पर टीम में काफी अधिक बदलाव करने वाली इस फ्रेंचाइजी ने इस सीजन से पहले चौंकाने वाला काम किया है. दरअसल आरसीबी ने आगामी सीजन की नीलामी से पहले अपने अधिकतर खिलाड़ियों को बनाए रखने का फैसला लिया है. टीम ने केवल पांच ही खिलाड़ियों को रिलीज किया है जिसमें से एक ट्रेडिंग के जरिए टीम से बाहर गया है.आरसीबी ने आगामी सीजन से पहले लवनीथ सिसोदिया, अनीश्वर गौतम, चामा मिलिंद और शेर्फेन रदरफोर्ड को रिलीज किया है. जेसन बेहरेन्ड्रॉफ ट्रेडिंग के जरिए पहले ही मुंबई इंडियंस जा चुके हैं. रिलीज किए गए खिलाड़ियों को देखें तो केवल रदरफोर्ड ही इकलौते बड़े टी20 खिलाड़ी दिखते हैं. हालांकि, उनका प्रदर्शन इस लीग में निराशाजनक ही रहा है.कैसी है आरसीबी की टीम?फाफ डू प्लेसिस, विराट कोहली, सुयश प्रभुदेसाई, रजत पाटीदार, दिनेश कार्तिक, अनुज रावत, फिन ऐलन, ग्लेन मैक्सवेल, वनिंदु हसरंगा, शाहबाज अहमद, हर्षल पटेल, डेविड विली, करन शर्मा, महिपाल लोमरोर, मोहम्मद सिराज, जोश हेजलवुड, सिद्धार्थ कौल और आकाश दीप.News Reelsक्या भरोसे पर खरे उतरेंगे दिग्गज?पिछले सीजन आरसीबी ने एक अच्छी यूनिट तैयार की थी, लेकिन अक्सर देखने को मिला था कि टीम का मध्यक्रम निराश कर रहा था. शाहबाज अहमद और कार्तिक ने निचले क्रम में कई बार टीम को संकट से निकाला था, लेकिन मध्यक्रम का चलना बेहद जरूरी होगा. नीलामी में आरसीबी के पास केवल 8.75 करोड़ रूपये होंगे तो उनके कोई बड़ा खरीदने की उम्मीद नहीं की जा सकती है. हालांकि, वे कुछ बैकअप खिलाड़ी लाने की कोशिश जरूर कर सकते हैं.यह भी पढ़ें:IPL 2023 Retention: चेन्नई सुपर किंग्स ने ड्वेन ब्रावो समेत आठ खिलाड़ियों को किया रिलीज, जानें कौन-कौन हुआ बाहरWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंCOVID 19: फंड के लिए भारत-पाक क्रिकेट मैच के पक्ष में नहीं Kapil Dev,जानिए उनकी राय क्या हैटी20 वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियनIND vs ENG T20 Semifinal: आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला, जीतने वाली टीम Pakistan से भिड़ेगीT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP NewsJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंऋषि सुनक ब्रिटेन के 57वें प्रधानमंत्री बने हैं...वो ऐसे शख्स हैं... जिसने ब्रिटेन के प्राइम मिनिस्टर की कुर्सी सबसे कम उम्र में संभाली है... लेकिन उनकी अगुवाई में ब्रिटेन जिन चैलेंजेज़ से दो-चार है... उन्हें उस मुल्क के इतिहास में अब तक की सबसे बड़ी चुनौतियों के तौर पर देखा जा रहा है... दरअसल ऋषि सुनक के हिस्से में सिर्फ ब्रिटेन के प्राइम मिनिस्टर की कुर्सी नहीं... कांटों का ताज भी आया है... आज दुनिया जहां खड़ी है वहां ऋषि सुनक के लिए ब्रिटेन की नुमाइंदगी करना आसान नहीं है... चुनौतियों का जो पहाड़ उन्हें विरासत में मिला है... उसमें उनके सामने पहली बड़ी चुनौती है कि क्या ऋषि - सभी समस्याओं का समाधान कर पाएंगे ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUP News: Yamuna Expressway पर सफर महंगा, बढ़ाया गया टोल टैक्सFirozabad- Agra - Lucknow Expressway पर सड़क हादसा, डबल डेकर बस में ट्रक ने मारी टक्करकन्नौज-आगरा-लखनऊ एक्सप्रेस-वे पर बड़ा सड़क हादसा | ABP GANGA कन्नौज- आगरा लखनऊ एक्सप्रेस वे पर सड़क हादसाफिरोजाबाद में आगरा-लखनऊ एक्सप्रेसवे पर हादसा, 6 लोग घायल। Agra Lucknow Expressway जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:56 PM (IST)

(एमसीडी चुनाव के लिए कांग्रेस के स्टार प्रचारक की सूची, फाइल फोटो)Congress Star Campaigners List For Delhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव (Delhi Municipal Corporation Election) के लिए प्रत्याशियों के नामांकन दाखिल करने की प्रकिया खत्म होने के बाद बीजेपी (BJP), कांग्रेस (Congress) और आम आदमी पार्टी (AAP) ने प्रचार तेज कर दिया है. इसके लिए पार्टियां अपने स्टार प्रचारकों की सूची भी जारी करने लगी है. इसी कड़ी में कांग्रेस ने भी 40 स्टार प्रचारकों की सूची जारी कर दी है, जो एमसीडी चुनाव में पार्टी उम्मीदवारों के पक्ष में प्रचार करेंगे.कांग्रेस के दिल्ली प्रभारी अजय कुमार ने 40 स्टार प्रचारकों की सूची बुधवार को जारी करते हुए कहा कि ये नेता निगम चुनावों में कांग्रेस प्रत्याशियों के लिए प्रचार करेंगे. स्टार प्रचारकों की सूची में राजस्थान के पूर्व उपमुख्यमंत्री सचिन पायलट को भी शामिल किया गया है. वहीं हरियाणा के पूर्व सीएम भूपेंद्र सिंह हुड्डा का भी नाम है. स्टार प्रचारकों में शायर और कांग्रेस नेता इमरान प्रतापगढ़ी को भी रखा गया है.ये भी पढ़ें- Shraddha Murder Case: पुलिस ने निकाली आफताब के फोन की हिस्ट्री, अनुपमा गुलाटी हत्याकांड पर किया था सर्चसूची में कांग्रेस के इन दिग्ग्ज नेताओं का नाम भी शामिलसाथ ही स्टार प्राचरकों में दिल्ली कांग्रेस के वरिष्ठ नेताओं को शामिल किया गया है. सूची में अजय माकन, अनिल चौधरी, संदीप दीक्षित, अरविंद सिंह लवली, देवेंद्र यादव, सलमान खुर्शीद, अल्का लांबा, सुप्रिया श्रीनेत और पवन खेड़ा सहित कई नामों को शामिल किया गया है, जो निगम चुनावों में कांग्रेस के प्रत्याशियों का प्रचार करेंगे.News Reels4 दिसंबर को होगी वोटिंग आपको बता दें कि एमसीडी चुनाव के लिए 4 दिसंबर को वोटिंग होगी. वहीं 7 दिसंबर को वोटों की गिनती की जाएगी यानी एमसीडी चुनाव के परिणाम आएंगे. इससे पहले एमसीडी चुनाव के लिए 7 नवंबर से नामांकन शुरू हो गए थे और 14 नवंबर को नामांकन की आखिरी तारीख थी. नामांकन पत्र वापस लेने की आखिरी तारीख 19 नवंबर है. गौरतलब है कि दिल्ली नगर निगम में पिछले 15 सालों से बीजेपी राज कर रही है. MCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचारJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 07:00 AM (IST)

राहुल गांधी, सोनिया गांधी (फाइल फोटो)Gujarat Elections: पिछले चुनावों में हार से सबक लेते हुए कांग्रेस (Congress) के शीर्ष नेतृत्व ने पार्टी की गुजरात (Gujarat) यूनिट से प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (Narendra Modi) पर व्यक्तिगत हमले करने से परहेज करने को कहा है. इसके साथ ही पार्टी आलाकमान ने कहा है कि इस साल के अंत में होने वाले गुजरात विधानसभा चुनाव (Assembly Elections) को "मोदी बनाम कांग्रेस" लड़ाई नहीं बनने देना है.न्यूज एजेंसी एएनआई के मुताबिक 2024 के लोकसभा चुनावों के लिए चुनाव की रणनीति तैयार करने के लिए गठित कांग्रेस टास्क फोर्स ने सोमवार को गुजरात विधानसभा चुनाव (Gujarat Assembly Polls) की रणनीति पर चर्चा करने के लिए सोमवार को पार्टी की गुजरात इकाई के नेताओं के साथ बैठक की. राष्ट्रीय राजधानी में कांग्रेस वॉर रूम में हुई इस बैठक में प्रियंका गांधी, केसी वेणुगोपाल, पी चिदंबरम, रणदीप सुरजेवाला, अजय माकन, जयराम रमेश, मुकुल वासनिक, सुनील कानूनगोलू और गुजरात कांग्रेस नेतृत्व मौजूद था.बैठक में लिए गए महत्वपूर्ण फैसले सूत्रों के अनुसार साढ़े चार घंटे से अधिक समय तक चली बैठक में निर्णय लिया गया कि पीएम मोदी के खिलाफ कोई व्यक्तिगत हमला नहीं किया जाना चाहिए और चुनाव को “पीएम मोदी बनाम कांग्रेस” की लड़ाई नहीं होने दिया जाए. हालांकि, टास्क फोर्स ने गुजरात इकाई को राज्य विधानसभा चुनावों के प्रचार के दौरान पीएम मोदी की सरकार की नीतियों की आलोचना करने के लिए कहा.2017 के गुजरात विधानसभा चुनावों के दौरान कांग्रेस नेता मणिशंकर अय्यर की पीएम मोद को लेकर की गई "नीच आदमी" टिप्पणी चुनावी मुकाबले का टर्निंग प्वाइंट मानी जाती है. इससे पहले कांग्रेस काफी आक्रामक तरीके से चुनाव प्रचार कर रही थी लेकिन बीजेपी और इस टिप्पणी को बीजेपी और पीएम मोदी ने अपने पक्ष में भुना लिया. इसी तरह 1 दिसंबर 2007 को गुजरात विधानसभा चुनाव के दौरान सोनिया गांधी ने नरेंद्र मोदी को “मौत का सौदागर’ कहा था. माना जाता है यह बयान कांग्रेस को बड़ा भारी पड़ा था.News Reelsबैठक में क्या निर्णय हुए?बैठक में यह भी निर्णय लिया गया कि गुजरात सरकार की विफलताओं, दलितों, किसानों और आदिवासियों के मुद्दों और राज्य पर कांग्रेस के चुनाव अभियान का फोकस होना चाहिए. कांग्रेस ने फैसला किया कि आप (AAP) को 'बीजेपी की बी टीम' के रूप में प्रचारित किया जाना चाहिए, साथ ही दिल्ली में अरविंद केजरीवाल (Arvind Kejriwal) सरकार के वादों को गुजरात में बेनकाब किया जाना चाहिए. बैठक में लिया गया निर्णय कांग्रेस की अंतरिम अध्यक्ष सोनिया को प्रभारी रघु शर्मा के माध्यम से उनकी अंतिम मुहर के लिए भेजा जाएगा.बता दें 2017 के चुनावों में, बीजेपी (BJP) ने 182 में से 99 सीटों पर जीत हासिल की, जबकि कांग्रेस (Congress) ने 182 सदस्यीय गुजरात विधानसभा (Gujarat Assembly) में 77 सीटों पर जीत हासिल की.यह भी पढ़ें: Maharashtra Politics: आदित्य ठाकरे को छोड़ उद्धव खेमे के विधायकों के खिलाफ शिंदे गुट का पत्र, स्पीकर से कहा- 'अयोग्य घोषित करें'Digital India Week 2022: '...लेकिन कुछ लोगों का ध्यान इस बात पर था कि वैक्सीन सर्टिफिकेट पर मोदी की तस्वीर क्यों है?', पीएम का विपक्ष पर निशानाDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 09:04 AM (IST)

चिल्ड्रेन्स डे 2022 पर बॉलीवुड के स्पेशल सॉन्गChildren Day 2022 Bollywood Songs: हर साल 14 नवंबर को चिल्ड्रेन्स डे सेलिब्रेट किया जाता है. बच्चों के लिए स्पेशली डेडिकेट इस दिन देश के पहले प्रधानमंत्री पंडित जवाहरलाल नेहरू का जन्मदिन भी मनाया जाता है. पंडित जवाहरलाल नेहरू को बच्चों से बेहद प्यार था. इसलिए चाचा नेहरू के जन्मदिन पर चिल्ड्रेन्स डे मनाया जाता है. स्कूल-कॉलेजों में भी कई प्रोग्राम्स ऑर्गेनाइज किए जाते हैं और इन कार्यक्रमों में बच्चों के सॉन्ग बजाकर खूब मस्ती की जाती है. इस चिल्ड्रेन्स डे पर बॉलीवुड के इन कुछ स्पेशल सॉन्ग के जरिए बच्चों का ये दिन आप भी खास बना सकते हैं.‘मासूम’- ‘लकड़ी की काठी’फिल्म ‘मासूम’ 1983 में आई थी. इस फिल्म का ‘लकड़ी की काठी, काठी का घोड़ा’ गाना आज भी बच्चों का फेवरेट है. इस सॉन्ग में उर्मिला मातोंडकर और जुगल हंसराज थे.‘बूट पॉलिश’- ‘नन्हे मुन्ने बच्चे तेरी मुट्टी में क्या है’‘बूट पॉलिश’ फिल्म 1954 में आई थी. इस फिल्म का गाना ‘नन्हे मुन्ने बच्चे तेरी मुट्टी में क्या है’ भी चिल्ड्रेन्स डे के लिए बेस्ट है. ये गाना बच्चों को बेहद पसंद आएगा. इस स़ॉन्ग को मोहम्मद रफी और आशा भोसले ने गाया है.News Reels‘दूर की आवाज’- ‘हम भी अगर बच्चे होते’फिल्म ‘दूर की आवाज’ का सॉन्ग ‘हम भी अगर बच्चे होते’ काफी सुना जाने वाला गीत है. हालांकि, ये बर्थडे स़ॉन्ग है. इसे मोहम्मद रफी, आशा भोसले और मन्ना डे ने गाया है.‘मासूम’- ‘छोटा बच्चा जान के ना कोई आंख दिखाना’1996 में आई फिल्म ‘मासूम’ का ‘छोटा बच्चा जान के ना कोई आंख दिखाना’ सॉन्ग बच्चों क बीच काफी फेमस है. चिल्ड्रेन्स डे पर इस गाने को बजाकर बच्चों को मस्ती करा सकते हैं.‘तारे जमीन पर’- ‘बम-बम भोले’फिल्म ‘तारे जमीन पर ‘ का सॉन्ग ‘बम बम भोले’ बच्चों की मस्ती के लिए परफेक्ट सॉन्ग है. इस गाने पर बच्चे झूमकर डांस करते हैं तो चिल्ड्रेन्स डे पर आमिर खान की तरह आप भी बच्चों को मस्ती करा सकते हैं.ये भी पढ़ें:-पाकिस्तान ने बैन कर दी अपनी ही ऑस्कर एंट्री वाली फिल्म Joyland, पढ़ें आखिर क्या है पूरा मामला?सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIRCTC कराएगा भगवान राम-सीता से जुड़े स्थलों के दर्शन, EMI सुविधा पर भी कर सकेंगे यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंJ&K Snowfall: जम्मू-कश्मीर से हिमाचल तक देखें बर्फबारी का खूबसूरत नजाराJammu Kashmir के किश्तवाड़ में भयंकर Landslide, चार लोगों की हुई मौतPok पर संसद का प्रस्ताव अमल में लाएंगे : Rajnath Singh । Pok ControversyPok में Pakistan के अत्याचार पर पीओके के एक्टिविस्ट ने बड़ी बात कह दी । Pok । Jammu-Kashmirकश्मीर बंटा.. Pok बना.. तो इसमें पं. नेहरू का क्या खता? । Nehru Kashmir Controvercyजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपहालांकि सनी लियोनी का विवादों से भी पुराना नाता है  आइए जानते हैं सनी लियोनी की टॉप कॉन्ट्रोवर्सीज के बारे में  IPL 2021 के विजेता Chennai Super Kings क्यों बन गए IPL 2022 में Chennai Super 'Flops'? | CSK | UncutIndian Cricket Team के 5 ऐसे खिलाड़ी जो IPL 2022 में हुए बुरी तरह Flop! | UncutWomen IPL पर Mithali Raj का Expert Opinion: क्या Indian Women Team को World Cup जिताएगा IPLIPL 2022 से किन Players को मिला India की T20 Team का टिकटKKR के बाद अब कौनसी टीम होगी IPL से बाहर? RCB या Delhi Capitals - कौन करेगा IPL Playoffs Qualify?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपअमेजन ने iPad, Xiaomi और लेनोवो टैबलेट पर निकाली है बड़ी सस्ती डील, ऑफर में खरीदें 40% कम कीमत परiPhone 14 और iPhone 14 Plus पर आया है नया अमेजन ऑफर, जानिये क्या मिल रही है डील40 इंच टीवी की कीमत में खरीदें ये 50 इंच का टीवी, साउंड के लिये लगे हैं 2 पावरफुल स्पीकरछोटे बच्चों की फन आउटडोर एक्टिविटी के लिये सबसे अच्छा गिफ्ट है ये, मजबूती और लुक में भी है नंबर-1अमेजन वीकेंड सेल में 65% तक के डिस्काउंट पर खरीदें ये Bajaj, Havells, Usha और Orpat के हीटरअमेजन सेल में लग्जरी ब्रांड Guess, Nautica, Tommy Hilfiger के ये परफ्यूम खरीदें 60% तक के डिस्काउंट परबालों की हर प्रॉब्लम का सॉल्यूशन बन सकते हैं ये शैंपू! अमेजन ब्यूटी सेल में खरीदें 40% डिस्काउंट पर26-29 नवंबर तक अमेजन पर चलने वाला है सबसे बड़ा फोन फेस्ट, इन स्मार्टफोन पर मिलेगी सस्ती डीलअमेजन पर 28 नवंबर तक चल रही है Black Friday Sale, जानिये बेस्ट ऑफर एंड डीलअमेजन ब्लैक फ्राइडे सेल में हेडफोन की बंपर डील! ईयरबड्स और स्पीकर का कॉम्बो खरीदें सिर्फ 1,399 रुपये मेंफोटोग्राफी का नया रोमांच है ये ड्रोन कैमरा, क्लिक करें 5KM दूर तक के फोटो और वीडियोये हैं Wi-Fi और वॉइस कमांड से चलने वाली स्मार्ट वॉशिंग मशीन, साफ कपड़े धोने के लिये लगा है हीटर भीइस 5G नेटवर्क वाले फोन से कितनी भी देर गेम खेलें लेकिन ये हीट अप नहीं होगा, ऑफर में कीमत सिर्फ 10 हजार रुपये25 नवंबर तक अमेजन पर चल रही है ब्लैक फ्राइडे सेल, खरीदें अपना पसंद का टीवी 50% तक के डिस्काउंट परअमेजन ब्यूटी सेल में परफ्यूम और बॉडी स्प्रे पर मिल रही है बंपर डील, 500 रुपये से कम में खरीदें ये फ्रेगरेंसइस स्मार्ट ट्रैकर को लगाने के बाद आपको फोन, टैबलेट, पर्स या चाभी खोने की टेंशन नहीं रहेगी !ज्यादा देर तक सोने पर होता है कमर दर्द? ये सस्ते ऑर्थोपेडिक मैट्रेस देंगे बैक पेन से आरामसूटकेस की तरह कहीं भी उठाकर ले जाएं ये एयर प्यूरीफायर, एडवांस फिल्टर देगा साफ हवाAmazon Deal: 1000 रुपये से कम में मिल रहे हैं ये महंगे न्यू लॉन्च ईयरबड्स, सिर्फ इन लोगों को मिलेगा मौकाअमेजन पर शुरु हो गई सबसे बड़ी ब्यूटी सेल, 70% तक के डिस्काउंट पर मिल रहे हैं कॉस्मेटिक्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपDiwali 2022: टीवी की फेमस एक्ट्रेस रुबीना दिलैक (Rubina Dilaik) हर त्योहार को बड़े ही चाव से मनाती हैं. वहीं दिवाली भी रुबीना ने धूमधाम से फैमिली और खास दोस्तों के साथ सेलिब्रेट की. इसकी कुछ तस्वीरें एक्टेस ने अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर भी शेयर की हैं....रुबीना दिलैक इन दिनों डांस रिएलिटी शो ‘झलक दिखलाजा’ में धमाल मचा रही हैं. इसी बीच उनके दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें सोशल मीडिया पर सामने आई हैं.ये तस्वीरें रुबीना ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं. तस्वीरें शेयर करते हुए एक्ट्रेस ने फैन्स को दिवाली विश की और लिखा कि, शुभ दीपावली..तस्वीरों नें रुबीना की पूरी फैमिली नजर आ रही हैं. एक तस्वीरें में वो अपने पति अभिनव शुक्ला के साथ रोमांटिक पोज देती नजर आ रही हैं.इस तस्वीर में रुबीना अपनी बहन और खास दोस्त के साथ पोज दे रही हैं. एक्ट्रेस लाल जोड़े में काफी ज्यादा खूबसूरत भी लग रही हैं.वहीं अभिनव इस दौरान ब्लैक कलर के कुर्ते में नजर आए. जिसमें वो काफी ज्यादा हैंडसम और डेशिंग लग रहे हैं. बता दें कि रुबीना की इन तस्वीरों को फैन्स भी काफी ज्यादा पसंद कर रहे हैं.लुक की बात करें तो रुबीना ने दिवाली के लाल फ्लोर लेंथ अनारकली सूट को चुना है. इसके साथ उन्होंने लाल नेट का दुपट्टा और गोल्ज की ज्वेलरी कैरी की है.बता दें कि हाल ही में रूबीना झलक दिखलाजा के सेट पर घायल हो गई थी. इसकी एक तस्वीरें और वीडियो उन्होंने फैन्स के साथ भी शेयर किया था.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|Tahir Raj Hussain ने क्या सीखा था Sushant Singh Rajput से? | Uncutअब OTT पर भी रिलीज़ होगी 83?आयुष्मान खुराना की फिल्म ‘चंडीगढ़ करे आशिकी’ की फैन हुई LGBTQ कम्युनिटी?| Uncutकैसे बनी मिथिला लिटिल थिंग्स की काव्या?शेरशाह: कियारा आडवाणी का इंटरव्यू | Uncutशेरशाह में सिद्धार्थ मल्होत्रा ने कैसे निभाया विक्रम बत्रा का किरदार?क्या थे वो किस्से दिलीप कुमार के जो आज भी याद किये जाते हैं!तापसी पन्नू ने कैसे हसीन दिलरूबा-मनमर्जियां जैसी फिल्मों से बनाई अपनी अलग पहचान | Uncut'रे' के केके मेनन ने कैसे किया खुद को तैयार!| Uncutमहारानी वेब सीरीज में राबड़ी बनी हुमा ने बताया कैसे उन्होंने की इस रोल की तैयारी!लॉकडाउन ने फ़िल्म इंडस्ट्री का भट्टा बिठा दिया!Lunar eclipse today: साल 2022 का आखिरी चंद्र ग्रहण आज 8 नवंबर कार्तिक पूर्णिमा को कुछ ही देर में लगने जा रहा है. इसका सूतक काल सुबह 5 बजकर 53 मिनट से शुरू हो चुका है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 01 May 2022 05:21 PM (IST)

लखनऊ बनाम दिल्लीDelhi Capitals vs Lucknow Super Giants: मुंबई के वानखेड़े स्टेडियम में खेले जा रहे आईपीएल 2022 के 45वें मुकाबले में लखनऊ सुपर जायंट्स ने पहले खेलने के बाद दिल्ली कैपिटल्स को 196 रनों का लक्ष्य दिया. लखनऊ के लिए कप्तान केएल राहुल ने 4 चौकों और 5 छक्कों की बदौलत 77 और दीपक हुड्डा ने 6 चौके और एक छक्के के साथ 52 रनों की शानदार पारी खेली. वहीं दिल्ली के लिए तेज गेंदबाज शार्दुल ठाकुर ने 4 ओवर में 40 रन देकर तीन विकेट चटकाए. इससे पहले टॉस जीतकर पहले बैटिंग करने उतरी लखनऊ की टीम को क्विंटन डिकॉक और केएल राहुल ने अच्छी शुरुआत दिलाई. दोनों ने पहले विकेट के लिए 4.2 ओवर में 42 रन जोड़े. डिकॉक 13 गेंदों में तीन चौके और एक छक्के की मदद से 23 रन बनाकर आउट हुए. उन्हें शार्दुल ठाकुर ने कैच आउट कराया. इसके बाद तीन नंबर पर बल्लेबाज़ी करने आए दीपक हुड्डा. दीपर और राहुल ने शानदार बल्लेबाज़ी की. राहुल ने 51 गेंदों में 77 और दीपक ने 34 गेंदों में 52 रनों की पारी खेली. दोनों के बीच दूसरे विकेट के लिए 95 रनों की साझेदारी हुई. राहुल ने 4 चौके और 5 छक्के लगाए. वहीं दीपक ने 6 चौके और एक छक्का जड़ा. अंत में मार्कस स्टोइनिस 16 गेंदों में 17 और क्रुणाल पांड्या छह गेंदों में 9 रनों पर नाबाद लौटे. यह भी पढ़ें-News Reelsएक ओवर में 8 छक्के लगाने वाले इस बल्लेबाज़ की इंग्लैंड टीम में होगी वापसी, 2019 में खेला था आखिरी इंटरनेशनल मैचDC vs LSG: केएल राहुल ने जीता टॉस, लखनऊ से आवेश खान बाहर; ऐसी है दिल्ली की प्लेइंग इलेवनIPL Mini Auction: सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त, रिपोर्टIPL 2023: 163 खिलाड़ी हुए रिटेन, 85 की हुई छुट्टी, अब ऐसी है सभी 10 टीमों की स्क्वाडIPL 2023 Retention: खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान, जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यूIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ, ये खिलाड़ी बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़, ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार, देखें पूरी लिस्ट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंकरवा चौथ वाले दिन शरीर में पानी की कमी न हो और एनर्जी बनी रहे इसके लिए एक दिन पहले पानी से भरपूर फल और सब्जियों का सेवन करें. इससे आपकी बॉडी हाइड्रेट रहेगी और दिनभर एनर्जी मिलेगी.खीरा खाने से शरीर में पानी की कमी पूरी होती है. खीरा में 96% तक पानी होता है, जो डिहाइड्रेशन को दूर करने में मदद करता है. करवाचौथ से एक दिन पहले और सुबह सरगी में खीरा जरूर खाएं.नारियल पानी सेहत के लिए बहुत अच्छा माना जाता है. निर्जला व्रत से एक दिन पहले आपको दिन में 1-2 गिलास नारियल पानी जरूर पी लेना चाहिए. इससे बॉडी हाइड्रेट रहती है.तरबूज में 92% तक पानी होता है. तरबूज खाने के बाद काफी देर तक भूख नहीं लगती. इससे शरीर में पानी की कमी पूरी होती है. आपको व्रत से एक दिन पहले तरबूज जरूर खाना चाहिए.निर्जला व्रत से एक दिन पहले पाइनएप्पल और अनार का जूस जरूर पिएं. इससे शरीर को एनर्जी मिलती है और पानी की कमी पूरी होती है. पाइनएप्पल में 87% तक पानी होता है, जिससे शरीर में पानी की कमी नहीं होती.सेब शरीर को एनर्जी देता है और बीमारियों को दूर रखता है. सेब विटामिन और मिनरल्स का भंडार है. आपको रोज सेब खाना चाहिेए. व्रत वाले दिन या उससे एक दिन पहले सेब जरूर खाएं. सेब में 86% तक पानी भी होता है, जिससे शरीर हाइड्रेट रहता है.पानी की कमी पूरी करने के लिए आप सब्जी और सलाद में टमाटर जरूर खाएं. टमाटर में 94% तक पानी होता है. करवा चौथ व्रत से एक दिन पहले सलाद में कच्चे टमाटर जरूर खाएं.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलो33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईFIFA WC 2022: सोशल मीडिया पर छाईं वेल्स के स्टार फुटबॉल की मंगेतर, देखें क्यों वायरल हो रही तस्वीरेंShehnaaz Gill ही नहीं ये सितारे भी नहीं देख सकते अपने फैंस के चेहरे पर मायूसी, रोते हुए फैंस को ऐसे कराया चुपKriti Sanon House: खूबसूरत रंगों से सजा है ‘भेड़िया’ स्टार कृति सेनन का ये लग्जरी फ्लैट, देखिए घर की इनसाइड तस्वीरेंNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यInvest Tips: अपने बच्चे के भविष्य को बेहतर बनाने के लिए जल्द करें इन्वेस्टमेंट, ऐसे होगा मोटा फंड तैयारTata To Buy Bisleri: कौन हैं जयंती चौहान? 7000 करोड़ की कंपनी लेने से कर दिया मना, जानिए क्या है वजहJuhi Chawla House Pics: मुंबई के मरीन ड्राइव का खूबसूरत नजारा, आर्ट वर्क से सजा है जूही चावला का घर, देखिए तस्वीरेंMother Daughter Duo: मां-बेटी कम दोस्त ज्यादा लगती हैं ये एक्ट्रेसेस और उनकी बेटियां, फैंस भी खा जाते हैं धोखाNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएं26/11 Mumbai Attack: वो फिल्में और वेब सीरीज, जिनमें दिखाया गया आतंकी हमले का खौफनाक मंजरBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनBhumi Pednekar Pics: ब्लैक ड्रेस में जुल्फें लहराते हुए भूमि पेडनेकर ने दिए किलर पोज, अदाएं देख बढ़ी फैंस की धड़कनेंTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनFD Rates: महंगाई के दौर में ये बैंक सीनियर सिटीजन्स को दे रहे 8.50% से लेकर 9% तक ब्याज दर, यहां देखें पूरी लिस्टAjay Films: गंगूबाई' से 'दृष्यम 2' तक... इन फिल्मों के जरिए अजय देवगन ने साबित किया खुद को बॉलीवुड का किंगOnline Fraud Tips: इंस्टेंट लोन ऐप्स यूज करते वक्त SBI के इन टिप्स को जरूर करें फॉलो, नहीं तो खाली हो जाएगा अकाउंटइन हसिनाओं को भी खूब पसंद आता है चिकनकारी कपड़ा, अलिया से लेकर सोनम तक की है पहली पसंद​​NIT Recruitment 2022: NIT में निकली असिस्टेंट प्रोफेसर सहित 143 पद पर भर्ती, ऐसे होगा चयनBy: रवि बुले  | Updated at : 09 Aug 2020 05:22 PM (IST)

Avrodh: The Siege WithinWar Political Thriller निर्देशक: राज आचार्यकलाकार: कलाकारः अमित साध, नीरज कबी, दर्शन कुमार, मधुरिमा तुली, अनंत महादेवन, अनिल जॉर्जAvrodh: The Siege Within Review: आजकल इतिहास तेजी से लिखा जा रहा है. पाकिस्तान के पाले हुए जैश-ए-मोहम्मद के आतंकियों ने 2016 में जम्मू-कश्मीर के उरी स्थित भारतीय सेना के ब्रिगेड हेडक्वार्टर पर हमला किया. भारत ने सधा हुआ पलटवार किया. यह किताबों और सिनेमा में दर्ज हो चुका है. अब बारी है डिजिटल प्लेटफॉर्म की. सोनी लिव पर प्रसारित हो रही वेबसीरीज अवरोधः द सीज विदिन बताती है कि उरी हमले के कई पहलू अभी तक लोगों के सामने नहीं आए. वह इन्हें दिखाने की कोशिश करती है. यह वेबसीरीज शिव अरुर और राहुल सिंह की किताब इंडियाज मोस्ट फीयरलैस पर आधारित है.पिछले साल की बड़ी हिट फिल्म उरीः द सर्जिकल स्ट्राइक से अवरोध एक मायने में खास तौर पर अलग है. वह यह कि वेब सीरीज हमें भारत सरकार के द्वंद्व के बारे में बताती है. हिंदुस्तान बदल रहा है. कभी राष्ट्रपिता महात्मा गांधी के विचारों को आदर्श मानकर व्यवहार करने वाला देश अब वीर सुभाष की बातें भी सुनने लगा है. यह बदलाव रातोंरात नहीं आया.शीर्ष नेताओं, अधिकारियों और रणनीतिकारों के लिए शांति के आलाप की दशकों पुरानी घेराबंदी तोड़ना आसान नहीं था. यह सच है कि इस बदलाव की प्रक्रिया में देश के अंदर भी कुछ टूट-फूट हो रही है. अवरोधः द सीज विदिन राजनीति और मीडिया के टकराव को खास तौर पर सामने लाती है. जिसमें राष्ट्रवादी नेताओं, रणनीतिकारों और नीतियों के आगे मीडिया घुटने टेकता नजर आता है.News Reelsअवरोधः द सीज विदिन (Avrodh: The Siege Within) उरी में सेना के कैंप पर हमले के षड्यंत्र और उस काली रात (18 सितंबर) की घटनाओं से शुरू होती है. यह दिखाती है कि हमले के बाद सरकार में बैठे अधिकारी और नेता शुरुआत में खुद को बेबस महसूस कर रहे थे. मगर राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार शैलेष मालवीय (नीरज कबी) को लगता है कि अब बहुत हो चुका, जैसे को तैसा जवाब देने से ही बात बनेगी. मगर रक्षा सचिव सतीश महादेवन (अनंत महादेवन) को अपने पक्ष में कर लेना आसान नहीं था.प्रधानमंत्री (विक्रम गोखले) जरूर मालवीय को तवज्जो देते हैं परंतु कैबिनेट के नेताओं, सेना प्रमुखों की राय के बगैर कुछ नहीं हो सकता. फिर सेना के पास भी वैसे कमांडर और तैयारी चाहिए जो रातोंरात कड़ा जवाब दे सकें. उस पर अमेरिका और संयुक्त राष्ट्रसंघ का दबाव.वेब सीरीज में यह कश्मकश साफ दिखती है कि कैसे दशकों से चली आ रही शांति के पहरुए की छवि से बाहर निकल कर दुश्मनों और दुनिया को बताया जाए कि बहुत हो चुका है, हिंदुस्तान अपने ऊपर अब किसी तरह के हमले नहीं सहेगा.वेब सीरीज में उरी का घटनाक्रम वही है जिसमें भारतीय सैनिकों के अत्यंत कुशल दस्ते ने पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर में जाकर कई आतंकी ठिकानों को उड़ा दिया. दर्जनों आतंकियों को मौत के घाट उतार दिया. लेकिन इस दस्ते की जांबाजी नौ कड़ियों की आखिरी दो कड़ियों में सिमटी है.पहले के हिस्से राजनीतिक और राजनयिक घटनाओं को केंद्र में रखते हैं कि कैसे भारत सरकार ने अपने पुराने इरादों को 180 डिग्री तक घुमाया. उसकी जिद्दोजहद कैसी थी. इनके बीच वेबसीरीज में जो सबसे अहम बात उभरती है, वह है रायसीना हिल्स से मीडिया का नियंत्रण.अवरोध में तेज तर्रार पत्रकार नम्रता जोशी (मधुरिमा तुली) को अंदर की खबरें करने से रोका जाता है और आश्चर्यनक रूप से राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार साफ शब्दों में उससे कहता है कि तुम्हें देशहित में पत्रकारिता छोड़ कर कोई किताब लिखने का काम करना चाहिए. अवरोधः द सीज विदिन में सत्ता और मीडिया की खींचतान खूब उभरी है.रोचक बात यह कि मीडिया के रूप में वेबसीरीज में इलेक्ट्रॉनिक और डिजिटल को ही यहां दर्ज किया गया है. प्रिंट गायब है. वेबसीरीज साफ संकेत देती है कि जब राष्ट्रवाद सरकार का मुख्य स्वर होगा तो उसमें मीडिया की क्या जगह होगी और उसे किस तरह से काम करना या न करना होगा.वेब सीरीज की कास्टिंग अच्छी है. अभिनेताओं का चयन सटीक है. इन कलाकारों ने अपना काम अच्छे ढंग से किया है. मगर इनके बीच नीरज कबी, अमित साध, मधुरिमा तुली और अनिल जॉर्ज अपनी छाप छोड़ जाते हैं. अमित साध पाकिस्तान में घुस कर हमला करने वाले जांबाजों के नायक हैं. जबकि जॉर्ज वेबसीरीज के एकमात्र खलनायक, आतंकी लीडर जैश-ए-मोहम्मद के मुखिया के रोल में हैं.निर्देशक राज आचार्य ने सीरीज का लुक वास्तविक रखा है. चीजें अतिरंजित नहीं होने दीं. अतः यहां घटनाओं में ड्रामा नहीं है. उन्हें सहजता से पेश किया गया है. कई लोगों को यह वेबसीरीज प्रोपगंडा भी लग सकती हैं परंतु तब भी यह सत्ता के नए तेवरों और उसके कामकाज के बदले ढंग और विचारों के नए-पुराने अवरोधों को सामने तो लाती ही है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 08:51 PM (IST)

करीना कपूर रोजाना करती हैं सूर्य नमस्कारकरीना कपूर खान (Kareena Kapoor) के ग्लैमर और फिटनेस का राज है सूर्य नमस्कार (Surya Namaskar). जनाब, यह हम नहीं कह रहे हैं बल्कि कई बार करीना कपूर (Kareena Kapoor Khan) ने खुद बताया है कि वह रोजाना 108 बार सूर्य नमस्कार करती हैं. करीना एक सुपरहिट एक्ट्रेस होने के साथ-साथ दो बच्चों की मां हैं. इसके बावजूद वह खुद को फिट एंड ग्लैमरस बनाए रखती हैं जिन्हें देखकर कोई 25 साल की लड़की भी शरमा जाए. करीना रोजाना 108 बार सूर्य नमस्कार करती हैं. अभी फिलहाल वह 50 से 60 बार सूर्य नमस्कार करती हैं.A post shared by kareena kapoor (@kareena._kapoor_)

10 मिनट का सूर्य नमस्कार बदल सकता है आपकी जिंंदगीNews Reelsआज हम इस आर्टिकल में सूर्य नमस्कार का जिक्र करेंगे. सूर्य नमस्कार करने से हमारे शरीर को कई तरह से फायदें पहंचते हैं. आज इस आर्टिकल में योगा से कितना अलग है सूर्य नमस्कार इस पर कोच इरा त्रिवेदी की राय जानेंगे. इरा ने हाल ही में 'इंडियन एक्सफ्रेस' से खास बातचीत की है. जिसमें उन्होंने बताया कि किस तरह से 10 मिनट का 'सूर्य नमस्कार' आपकी लाइफ को पूरी तरह से बदल सकता है. इरा ने एक कन्फूयजन को भी दूर किया है. इरा ने बताया कि सूर्य नमस्कार योग नहीं है. सूर्य नमस्कार कार्डियो वर्कआउट नहीं बल्कि एक वार्मअप है. इसे ऐसे समझ सकते हैं कि शरीर के मेटाबॉलिज्म को बढ़ाने के लिए यह अच्छी एक्सरसाइज है.A post shared by kareena kapoor (@kareena._kapoor_)

सूर्य नमस्कार क्यों करना है जरूरीसूर्य नमस्कार, जिसे संस्कृत में 'विनयसा' कहा जाता है. यह एक्सरसाइज आपकी सांस लेने की गति को बढ़ाती है. साथ ही यह आपके शरीर के साथ दिमाग को भी हेल्दी रखता है. इसकी एक खासियत यह है कि बिना जिम गए आप आराम से घर पर कर सकते हैं. एक दिन में कितना कैलरी बर्न करता है सूर्य नमस्कारइरा त्रिवेदी के मुताबिक ऐसा नहीं कह सकते हैं कि सूर्य नमस्कार एक फिक्स कैलरी बर्न करती है. यह आपके प्रैक्टिस पर डिपेंड करता है कि आप रोजाना इसे कितनी बार करते हैं. इसे लेकर एक बात कही जाती है कि आप रोजाना धीरे- धीरे इसे करिए जिससे आपकी बॉडी और हर्ट पर कंट्रोल रहेगा. जब इसे करने की आपकी हैबिट हो जाए तो इसे तेजी से करिए. इससे आपका कैलरी बर्न होगा और क्योंकि कार्डियोवस्कुलर वर्कआउट है तो इसे करने से तेजी में कैलरी बर्न होगा. साथ ही इरा ये भी कहती हैं कि तेजी से या बहुत धीरे- धीरे सूर्य नमस्कार करना ठीक नहीं होगा. आप इसे करते वक्त एकदम बैलेंस बनाकर रखें.  A post shared by kareena kapoor (@kareena._kapoor_)सूर्य नमस्कार करते वक्त सांस लेने का तरीकाअक्षर योग संस्थान के संस्थापक हिमालयन सिद्ध अक्षर ने इरा की बातों पर सहमति जताते हुए कहा, सूर्य नमस्कार जब धीरे- धीरे किया जाता है तो 5-10 मिनट में लगभग 20 से 30 कैलरी बर्न होती है. सूर्य नमस्कार करते वक्त एक चीज का जरूर ध्यान रखें. जो कैलरी बर्न में काफी मदद करती है वह यह कि आप किस तरह से सांस ले रहे हैं. यानी सांस लेने का पैटर्न. सूर्य नमस्कार करते वक्त जोड़ ऊपर की तरफ सांस लें. इससे आपकी पूरे शरीर और रेस्पिरेटरी सिस्टम को काफी फायदा मिलता है. साथ ही सूर्य नमस्कार आप तेजी में कर रहे हैं और इस दौरान किस तरह से सांस ले रहे हैं यह बहुत बड़ा भूमिका निभाता है. A post shared by kareena kapoor (@kareena._kapoor_)एक दिन में कितना सूर्य नमस्कार करना चाहिएइरा ने बताया कि एक दिन में 108 बार सूर्य नमस्कार करना आपकी पीठ के लिए खतरनाक साबित हो सकता है. इसलिए रोजाना 10 मिनट या सिर्फ 6 बार भी सूर्य नमस्कार करते हैं तो आपकी फिटनेस और हेल्थ के लिए काफी फायदेमंद साबित होगा. ये भी पढ़ें: Steamed Food: रहना है फिट एंड फाइन तो इस तरीके से खाना बनाएं और खाएं, 50 की उम्र में भी दिखेंगी 'मसकली'Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculator31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:18 PM (IST)

दिल्ली मर्डर केस पर फूटा कविता कौशिक का गुस्साKavita Kaushik on Delhi murder case: देश की राजधानी दिल्ली में हाल ही में हुए मर्डर केस ने हर किसी को झकझोर कर रख दिया है. आफताब पूनावाला (Aftab Poonawalla) ने अपनी लिव इन पार्टनर श्रद्धा वाल्कर (Shraddha Walker) की हत्या करने के बाद उसके शव 35 टुकड़े कर दिए थे. इस दिल दहला देने वाली घटना पर आम इंसान से लेकर सेलेब्स तक अपनी प्रतिक्रिया दे रहे हैं. अब टीवी की 'चंद्रमुखी चौटाला' यानी कविता कौशिक (Kavita Kaushik) ने अपना गुस्सा जाहिर किया और सोशल मीडिया पर एक पोस्ट शेयर करते हुए आरोपी आफताब के लिए फांसी की मांग की है.कविता कौशिक ने की ऐसी मांगकविता कौशिक ने ट्विटर अकाउंट पर लिखा, 'इस लड़के को फांसी होनी चाहिए. इस जघन्य अपराध के लिए कोई और सजा नहीं है'. कविता के इस ट्वीट पर यूजर्स अपनी प्रतिक्रिया दे रहे हैं. एक यूजर ने कमेंट में लिखा, 'जनता के बीच फांसी की सजा होनी चाहिए. उससे कम की सजा स्वीकार नहीं है'. दूसरे यूजर ने लिखा, 'तुरंत फांसी होनी चाहिए'. वहीं, एक यूजर ने लिखा, 'इसे भी उसी तरह काटकर मारना चाहिए. उतनी ही तकलीफ उसे भी होनी चाहिए'.This boy should be hanged !!! No other punishment for this ghastly crime ! https://t.co/oeLA6OC7P3News Reels

कबूल कर ली हत्या की बात बता दें कि दिल्ली पुलिस की हिरासत में मौजूद आफताब (Aftab Poonawalla) ने श्रद्धा की हत्या की बात कबूल कर ली है. पुलिस की पूछताछ में आफताब ने बताया कि उसे श्रद्धा (Shraddha Walker) को मारने का आइडिया वेब सीरीज डेक्सटर से आया था. उसने श्रद्धा के शव के टुकड़ों को फ्रिज में रख दिया था. वह हर रात 2 बजे लाश के टुकड़ों को फेंकने के लिए महरौली के जंगल में जाया करता था. वहीं, अब श्रद्धा पाल्कर के पिता ने आफताब पूनावाला के लिए फांसी की सजा की मांग की है. दिल्ली पुलिस मंगलवार को आफताब को लेकर महरौली के जंगलों में पहुंची थी. पुलिस आफताब से पूछताछ के बाद हत्या में इस्तेमाल किया गया हथियार और श्रद्धा के शव के अवशेष बरामद करने की कोशिश कर रही है.मलाइका अरोड़ा के शो में गेस्ट बनेंगी ये मशहूर कोरियोग्राफर, लगेगा एंटरटेनमेंट का तड़कासैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंक्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?Indian Fans Reaction: Pakistani fans बोले, "T20 World Cup 2022 में Team India South Africa से जानबूझकर हारी", Indian Fans ने दिए मज़ेदार जवाब!Ind vs SA T20 Cricket Series: क्या Indian Cricket Team के पास क्या नहीं है Hardik Pandya का replacement?Ind vs Aus T20 series: Team India हारी पहला मैच, Bhuvneshwar Kumar फिर हुए flop, 4 ओवर में दिए 52 रनक्या KL Rahul की ख़राब form पड़ेगी Team India पर भारी? | T20 World Cup 2022 | Indian World Cup Squadजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमसूरी मॉल रोड के सौंदर्यीकरण के लिए करीब 3 करोड़ रुपये  किए जाएंगे खर्च.. मॉल रोड पर्यटन के लिहाज से काफी अहम.. मॉल रोड पर रेलिंग, स्ट्रीट लाइटों के साथ ही दूसरे काम भी किए जाने हैं। देखें खबरें ताबड़तोड़ में इस वक्त की टॉप न्यूज । मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंCurrently Schedule Not Available For This Series.        Former Indian Captain Kapil Dev tells why spinner Bhuvneshwar Kumar does 'Knuckle balling' जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवIndia-China Border Issue: भारत-चीन संबंधों पर बात करते हुए भारतीय सेना प्रमुख जनरल मनोज पांडे ने कहा कि हम सभी जानते हैं कि चीनी क्या कहते हैं और वे जो करते हैं वह बिल्कुल अलग है. यह भी उनके स्वभाव और चरित्र का हिस्सा है. हमें उनके ग्रंथों या लिपियों या उनकी अभिव्यक्ति के बजाय उनके कार्यों पर ध्यान देने की आवश्यकता है. वास्तविक नियंत्रण रेखा के पास चीन द्वारा बुनियादी ढांचे के विकास पर सेना प्रमुख ने कहा  यह बेरोकटोक जारी है. जनरल पांडे विचार समूह ‘चाणक्या डायलॉग्स’ को संबोधित कर रहे थेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआतंकी सैफुल्ला के बारे में मदरसों से बड़ा खुलासा, भड़काऊ बातों से करता था लोगों का ब्रेन वॅाशआजादी के अमृत महोत्सव में भंग डालने की नापाक मंशा रखने वाले आतंकियों पर बड़ा खुलासाIndependence Day 2022: भ्रष्टाचार पर PM Modi का प्रहार ! देखिए 'भारत की बात'PM Modi के बयान पर Rahul Gandhi ने कॉमेंट करने से क्यों कर दिया इनकार ?PM Modi के भाषण में इन 2 शब्दों की क्यों हो रही है इतनी चर्चा ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभारत की Silk City Surat में कैसे बुना जा रहा है Gujarat Election का तानाबाना ? । Dharam-Karamसूरत ईस्ट सीट से AAP उम्मीदवार ने नामांकन वापस लिया । GUJARAT AAPGujarat Election 2022: Surat के Auto Rickshaw Driver BJP-AAP-Congress को आईना दिखा दिया | UncutGujarat Election 2022: गुजरात में Owaisi का काले झंडे से स्वागतGujarat Breaking: Asaduddin Owaisi की बोगी पर पथराव, Vande Bharat Train से जा रहे थे Suratजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 11:05 PM (IST)

ऋषि सुनक और नारायण मूर्ति (फाइल फोटो)Britain New PM Rishi Sunak: भारतीय मूल के ऋषि सुनक (Rishi Sunak) ने ब्रिटेन का प्रधानमंत्री (Britain PM) बन इतिहास रच दिया. उनकी इस कामयाबी पर दुनिया भर से उन्हें मुबारकबाद देने का सिलसिला जारी है. इस अवसर पर इंफोसिस के सह-संस्थापक नारायण मूर्ति (Narayana Murthy) ने अपने दामाद ऋषि सुनक को ब्रिटेन का प्रधानमंत्री बनाए जाने पर अपनी प्रतिक्रिया देते हुए कहा कि उन्हें उनपर गर्व है और वह उनकी सफलता की कामना करते हैं.ब्रिटेन का प्रधानमंत्री बनने से पहले ऋषि सुनक ने एनडीटीवी को साल 2015 में दिए एक इंटरव्यू में अपने ससुर की जमकर तारीफ की थी. ऋषि सुनक ने अपने इस इंटरव्यू में कहा था कि वह जरूरत पड़ने पर अपने ससुर से हर मसले पर उचित सलाह लेते हैं.ससुर नारायण मूर्ति के बारे में क्या बोले सुनक?इस इंटरव्यू के दौरान ऋषि सुनक से राजनीति में उनकी एंट्री को लेकर नारायण मूर्ति के रिक्शन के बारे में पूछा गया, जिसके जवाब में उन्होंने कहा कि वह उनके इस फैसले से काफी खुश थे और उन्होंने मेरे इस फैसले का पूरा समर्थन किया. सुनक ने कहा था कि उनके जैसे व्यक्ति का परिवार में होना गर्व की बात है. उनका मार्गदर्शन और समर्थन हमेशा से ही उनके साथ रहा है. सुनक ने कहा हम जब भी किसी विषय पर चर्चा करते हैं तो वह अक्सर बातों की बजाय डेटा पर विश्वास करते हैं.News Reelsगौरतलब है कि 42 वर्षीय सुनक ने कंजरवेटिव पार्टी के नेतृत्व पद की दौड़ में जीत हासिल की और ब्रिटेन के भारतीय मूल के पहले प्रधानमंत्री बनने का गौरव हासिल किया. ऋषि सुनक और इंफोसिस के को-फाउंडर नारायण मूर्ति की बेटी अक्षता मूर्ति की मुलाकात कैलिफोर्निया के स्टैनफोर्ड से एमबीए के दौरान हुई थी. सुनक ने साल 2009 में अक्षता से शादी की और दंपत्ति की दो बेटियां कृष्णा और अनुष्का हैं. नारायण मूर्ति ने ऐसे खड़ी की कंपनीनारायण मूर्ति ने साल 1981 में छह अन्य सॉफ्टवेयर पेशेवरों के साथ इंफोसिस की स्थापना की. उनकी पत्नी सुधा मूर्ति ने कारोबार के लिए 10,000 रुपये का प्रारंभिक पूंजी निवेश के लिए दी थी. इंफोसिस ने 1984 में अपना पहला कंप्यूटर बनाया. इंफोसिस के शुरुआती दिन चुनौतियों से भरे थे. बाद में कंपनी ने अच्छा खासा कारोबार किया और नारायण मूर्ति की ख्याति दुनिया भर में मशहूर हो गई. वित्त वर्ष 2012 में इंफोसिस का वार्षिक राजस्व 16.31 अरब डॉलर से अधिक था, जबकि शुद्ध आय 2.96 अरब डॉलर से अधिक थी. इस अवधि के दौरान कंपनी के 1,741 एक्टिव ग्राहक थे. मूर्ति ने 2011 में कंपनी के अध्यक्ष के रूप में पद छोड़ दिया था. इसे भी पढ़ें-तेलंगाना: TRS विधायकों को 250 करोड़ का ऑफर देने के आरोप में 'BJP एजेंट' गिरफ्तार, कैश भी बरामद, भाजपा बोली- राजनीतिक ड्रामाNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi NCR Pollution: प्रदूषण के खिलाफ भगवान भरोसे बैठी हैं सरकारें !दिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air QualityDelhi में बढ़ते प्रदूषण को लेकर Congress-BJP ने केजरीवाल सरकार को घेरा | Big News HeadlinesNoida- Ghaziabad में सांस लेना मुश्किल..सभी स्कूल बंद...दिल्ली में लगा लॉकडाउन ?पराली के खिलाफ मंदिर-मस्जिद से किया जा रहा किसानों को जागरूक | Air Pollutionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालस्मार्ट जोड़ियों ने क्या दिखाई स्मार्टनेस, देखिए रोमांस के साथ खेल का मजाVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande ने बढ़ाई फैंस की Excitement, जल्द ही करेंगी Boyfriend से शादी !Ankita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!शादी से पहले Ankita Lokhande ने शेयर की Good News!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBest Delhi Restaurants | Delhi's Lucknow Food Festival | Khaane Bhi Do Yaaron | UncutDelhi's Best Restaurants | Veg vs Non Veg in Delhi | Chayan & Sanya Review Delhi's Deja Brewजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 14 Nov 2019 11:03 PM (IST)

एक समय था जब भारत में Jawa की बाइक्स का बोलबाला था. लेकिन करीब 4 दशक के बाद Jawa ने अपनी दो बाइक्स क्लॉसिक और Jawa 42 के साथ फिर से कदम रखा. इन दोनों ही बाइक्स को ग्राहकों को ने काफी पसंद किया. और अब कंपनी एक बार फिर अपनी नई बाइक 'Perak' को 15 नवंबर को पेश करने जा रही है. वैसे कंपनी इस बाइक को इस साल जनवरी-फरवरी में लांच करने वाली थी लेकिन कुछ कारणों की वजह से इसके लांच होने में देरी हो गई. भारत में इस बाइक का सीधा मुकाबला रॉयल एनफील्ड की बाइक से होगा.इंजनबात इंजन की करें तो Jawa Perak में 334cc का सिंगल सिलिंडर BS-6 इंजन मिलेगा जो 30.4PS की पावर और 31Nm का टॉर्क देगा. जानकारी के लिए बता दें कि इस बाइक की पावर और टॉर्क कंपनी की मौजूदा अन्य बाइक्स से ज्यादा है. नई Perak का इंजन 6 स्पीड गियरबॉक्स से ट्रांसमिशन गियरबॉक्स को शामिल किया है. ऐसे में Jawa Perak सीधा मुकाबला Royal Enfield से होगा.खास टायर्स का होगा इस्तेमालNews ReelsJawa Perak में सेफ्टी का भी पूरा ध्यान रखा जाएगा. इस बाइक में कंपनी Pirelli के टायर्स इस्तेमाल करेगी. इसके फ्रंट में 18 इंच और रियर में 17 इंच के टायर्स मिलेंगे. ये टायर्स बेहतर परफॉरमेंस के साथ सड़क पर बेहतर ग्रिप भी देते हैं. बाइक का रेट्रो लुक में होगी जोकि यूथ को टारगेट करेगी. वैसे आपको बता दें कि कंपनी अपनी पिछली बाइक्स में MRF के टायर्स का इस्तेमाल किया था.क्या होगी कीमत ?नई Perak की संभावित कीमत 1.89 लाख रुपये के आस-पास हो सकती है. लेकिन जानकारों की मानें कंपनी इसकी कीमत में कुछ फेरबदल कर सकती है.सेफ्टी के लिए इसमें डिस्क ब्रेक और ड्यूल चैनल एंटी लॉक ब्रेकिंग सिस्टम (ABS), इनवर्टेड फॉर्क सस्पेंशन, मोनोशॉक सस्पेंशन को शामिल करेगी.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 11:10 AM (IST)

टॉयलेट में फोन इस्तेमाल करने के नुकसानUsing Phone In Toilet: आज के दौर में युवाओं को फोन की ऐसी गलत लगी है कि इसका मोह ही नहीं खत्म हो रहा है. कहीं भी हो फोन पास में रहना चाहिए. खाना ना मिले वो चलेगा लेकिन फोन के बिना जिंदगी नहीं चलेगी. कुछ लोगों को फोन की ऐसा एडिक्शन लगी है कि वह तो अब टॉयलेट जाते वक्त भी इसे साथ लेकर जाते हैं. कई बार तो ऐसा होता है कि टॉयलेट में फोन इस्तेमाल करते करते उन्हें वक्त का ही पता नहीं लगता. ऐसा करना भले ही मॉडर्न एक्टिविटी में काउंट होता होगा लेकिन यह आपके लिए सेहत से जुड़ी कई समस्याएं लेकर आती है तो आइए जानते हैं कि कैसे यह आदत आपकी सेहत को बुरी तरह से प्रभावित कर रहा है.सेहत को हो सकते हैं ये नुकसान1.बीमारियों का खतरा: टॉयलेट में फोन इस्तेमाल करने से लोग ज्यादा साफ सफाई पर ध्यान नहीं देते. कई लोग तो ऐसे भी होते हैं कि बिना हाथ धोए फोन का इस्तेमाल कर लेते हैं. इससे हाथों पर लगी बैक्टीरिया आपके फोन पर जाता है और फिर फोन से यह आपके पेट तक सफर करता है. जिससे डायरिया यूटीआई और डाइजेशन से जुड़ी कई तरह की समस्याएं हो सकती है. यहां तक कि पेट के अंदरूनी हिस्से में भी सूजन आ सकती है.2.अनहाइजेनिक वातावरण: जब आप टॉयलेट में बैठकर फोन चलाते हैं तो टॉयलेट के अंदर के खतरनाक बैक्टीरिया कीटाणु आपके फोन से चिपक जाते हैं जिसे आप बाद में साफ करना भी जरूरी नहीं समझते ऐसे चिपके हुए खतरनाक बैक्टीरिया यह टॉयलेट से आपके बेडरूम तक पहुंच जाता है और बेडरूम से आपकी डाइनिंग तक पहुंच जाता है जिसके बाद कई बीमारियों को नोएडा मिल जाता है.News Reels3.बैक्टीरिया का अटैक: डॉक्टर्स के मुताबिक हमारा फोन हिट प्रोड्यूस करता है जो बैक्टीरिया और वायरस के पनपने के लिए एक बेहतर वातावरण है, जितनी देर आप टॉयलेट में फोन इस्तेमाल करेंगे उतनी देर में आप के फोन पर बैक्टीरिया और वायरस अपना घर जमा लेते हैं. अगर आप इसे लेंस की मदद से देखें तो आपको फोन पर बैक्टीरिया की एक मोटी परत नजर आएगी, जो शायद आप नंगी आंखों से नहीं देख पाते हैं और फिर यह आपकी सेहत को बुरी तरीके से नुकसान पहुंचाता है.4.संक्रमण का खतरा: इसके अलावा पब्लिक टॉयलेट को इस्तेमाल करने वाले यूजर के लिए भी यह मामला बहुत गंभीर हो सकता है, क्योंकि वह आपका पर्सनल टॉयलेट नहीं है वहां पर कई तरह के लोग आते हैं जैसे आपका ऑफिस या होटल रेस्टोरेंट, ऐसे लोग जो पब्लिक टॉयलेट यूज़ करते हैं उनके लिए यह एक बहुत बड़ी समस्या बन सकता है.कैसे करें बचाव?किसी भी खतरनाक बीमारी से बचने के लिए एक ही सॉल्यूशन है कि आप टॉयलेट जाते वक्त फोन को साथ में ना ले जाए नहीं तो आपको सेहत से जुड़ा बड़ा खामियाजा भुगतना पड़ सकता है.  Disclaimer: इस आर्टिकल मैं दी गई जानकारी सिर्फ सामान्य जानकारी के लिए है। यह किसी भी तरह से योग्य चिकित्सा राय का विकल्प नहीं है। किसी भी उपचार या उपाय को अमल में लाने से पहले अपने विशेषज्ञ डॉक्टर से जरूर सलाह लें।ये भी पढ़ें-Health Benefits Of Cherry: हैरान हो जाएंगे जानकर चेरी खाने के फायदे, आनिद्रा से लेकर इन 5 बीमारियों में पहुंचाता है फायदाCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: प्रणय उपाध्याय  | Updated at : 16 Nov 2022 10:02 AM (IST)
    Edited By: Mansin 

जी20G20 Summit: रूस-यूक्रेन के बीच चल रहा युद्ध क्या विश्वयुद्ध की शक्ल लेने को तैयार है? दरअसल, मंगलवार 15 नवंबर को रूस ने यूक्रेन की राजधानी कीव समेत कई शहरों पर मिसाइलें दागीं. इस बीच खबर आयी कि रूस की मिसाइल नाटो देश पोलैंड पर जा गिरी जिसमें 2 लोगों की मौत हो गई. वहीं, इस घटना के बाद से जी20 शिखर बैठक का शेड्यूल बिगड़ गया है और मामले को लेकर आपात बैठक आयोजित की जा रही है.G7 नेताओं की आपात बैठक और पोलैंड के मुद्दे पर नाटो परामर्श के कारण मैन्ग्रोव फॉरेस्ट में नेताओं का कार्यक्रम देर से कर दिया गया है. साथ ही इसका असर आगे आयोजित सत्र पर भी पड़ेगा. अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन की अगुवाई में बाली के हयात होटल में G7 नेताओं की बैठक हो रही है. पोलैंड के घटनाक्रम और अन्य नेताओं की बढ़ी व्यस्तता का असर पीएम मोदी के क़ई द्विपक्षीय मुलाकातों के कार्यक्रम पर भी पड़ेगा. सूत्रों के मुताबिक पहले से तय 8 द्विपक्षीय बैठकों में से क़ई मुलाकातें अब अनिश्चित हो गई हैं.G20 शिखर सम्मेलन में हुई चर्चावहीं, बाली में G20 शिखर सम्मेलन के मौके पर नाटो और G7 नेताओं के बीच रूस के हमले और पोलैंड मुद्दे पर संयुक्त बयान में कहा गया कि, हम बर्बर मिसाइल हमलों की निंदा करते हैं जो रूस ने मंगलवार को यूक्रेनी शहरों और नागरिक बुनियादी ढांचे पर किए. हमने यूक्रेन के साथ सीमा के पास पोलैंड के पूर्वी हिस्से में हुए विस्फोट पर चर्चा की. हम पोलैंड की जांच में पूर्ण समर्थन और सहायता की पेशकश करते हैं. यूक्रेन और उसके लोगों के लिए हम दृढ़ समर्थन की पुष्टि करते हैं और साथ ही रूस को उसके निर्लज्ज हमलों के लिए जवाबदेह ठहराने की हमारी तत्परता भी है.News Reelsबाइडेन क्या बोले?वहीं, इस मिसाइल हमले पर जो बाइडेन ने एक बयान में कहा, बहुत सारी जानकारी है जो इसका विरोध करती हैं. हम इसकी जांच करेंगे. इसकी संभावना नहीं है कि इसे (मिसाइल को) रूस की तरफ से दागा गया होग. हम राजदूतों की बैठक बुलाएंगे और चर्चा की जाएगी.पोलैंड के प्रधानमंत्री ने दिए ये आदेश...पोलैंड विदेश मंत्रालय की ओर से हमले की पुष्टि की गई है. पोलैंड सरकार की ओर से कहा गया कि घटना के बाद आपात बैठक की गई. पोलैंड के प्रधानमंत्री माटुस्ज मोराविकी ने कहा कि स्थिति से निपटने के लिए पोलैंड सेना की कुछ यूनिट्स को तैनात किया गया है. वहीं, हवाई क्षेत्र पर खास निगरानी के आदेश दिए गए हैं.रूस ने कहा...रूस के रक्षा मंत्रालय ने पोलैंड पर मिसाइल हमले की खबरों को गलत बताया. मंत्रालय की ओर से कहा गया कि मामले को तूल देने का काम किया जा रहा है. मॉस्को का कहना है कि रूसी सेना ने यूक्रेन-पोलैंड की सीमा के नजदीक कोई हमला नहीं किया है. रूस का कहना है कि पोलैंड की मीडिया ने इस पूरे मामले को भड़काया है. जेलेंस्की बोले- संघर्ष बढ़ाना चाहता है रूसउधर यूक्रेन के राष्ट्रपति वोलोडिमिर जेलेंस्की ने नाटो देशों से रूस पर एक्शन लेने की मांग की है. जेलेंस्की ने कहा कि रूस का आतंक अब सिर्फ हमारे देश की सीमाओं तक सीमित नहीं रहा. उन्होंने कहा कि नाटो देश पर हमला एक गंभीर मामला है. उन्होंने कहा कि इस तरह की घटना से रूस संघर्ष को और बढ़ाना चाहता है. यह भी पढ़ें.Russia Ukraine War: रूस ने यूक्रेन में दागी 100 मिसाइलें, कीव में ब्लैकआउट घोषित, स्थिति 'गंभीर'भारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 10:34 AM (IST)

श्रद्धा वाल्कर (फाइल फोटो)Delhi Murder Case: दिल दहला देने वाले श्रद्धा मर्डर केस में आरोपी आफताब (Aftab) ने पुलिस के सामने कबूल लिया है कि उसने ही अपनी गर्लफ्रेंड को मारा है. पुलिस से पूछताछ में आफ़ताब लगातार अंग्रेजी में बात कर रहा था. पुलिस ने आरोपी आफताब को 5 दिन की रिमांड पर लिया है.दिल्ली पुलिस के सूत्रों के मुताबिक, पुलिस आफताब के दूसरे दोस्तों से संपर्क साधने की कोशिश कर रही है. इसके अलावा पुलिस आफताब के सोशल मीडिया अकाउंट को भी स्कैन कर जानकारी जुटाने में लगी हुई है. श्रद्धा के साथ रिलेश्नशिप से पहले आफताब के किन लड़कियों से संबंध रहे इस बारे में भी पुलिस जानकारी इकट्ठा कर रही है. पुलिस उनके 4 दोस्त जो श्रद्धा के साथ संबंध बनाने से पहले उनसे मिले थे, उनसे संपर्क करने की कोशिश कर रही है. पुलिस को हत्या के दिन पहने हुए दोनों के कपड़ों की तलाश करनी है. साथ ही पुलिस आफताब को लेकर जंगल जाएगी, जहां उसने लाश के टुकड़े फेंके थे. पुलिस ने आफ़ताब के घर के सारे जूते चप्पल ले लिए हैं. जूते चप्पल को FSL जांच के लिए भेजा गया हैं. जूते-चप्पल में लगी मिट्टी और जंगल की मिट्टी को मैच कराया जायेगा, जिससे साबित हो सके कि वो जंगल गया था.पुलिस को डेड बॉडी का नहीं मिला सिरNews Reelsश्रद्धा मर्डर केस में abp News के सूत्रों से बहुत बड़ा खुलासा हुआ है. दिल्ली पुलिस (Delhi Police) को अभी तक श्रद्धा की डेड बॉडी का सिर नहीं मिला है. पुलिस की टीम सिर की तलाश में जुटी है. श्रद्धा मर्डर केस की जांच कर रही पुलिस को अहम सबूत मिले हैं. महरौली के जंगल से श्रद्धा के शरीर की कुछ हड्डियां बरामद हुई हैं. आरोप है कि अफताब श्रद्धा के टुकड़े कर कर के यहां फेंक रहा था. आफ़ताब ने जो कपडे पहनकर श्रद्धा के शरीर के टुकड़े किए थे, वो कपड़े और श्रद्धा के खून से सने कपड़े उसने कूड़ेदान में फेंक दिए थे. इन्हें पुलिस लंबा समय बीत जाने की वजह अब तक बरामद नही कर पाई है.इंटरनेट से ली सबूत मिटाने की जानकारीदिल दहला देने वाले इस हादसे में पता चला है कि आफताब ने श्रद्धा के शरीर के टुकड़े करने के बाद पूरे घर को सोडियम हाइपो क्लोराइड से धोया था. ऐसा उसने इसलिए किया था, जिससे पुलिस के हाथ कोई सबूत ना लगे. श्रद्धा केस में आरोपी आफताब ने सोडियम हाइपो क्लोराइड के बारे में जानकारी इंटरनेट से निकाली थी. ये ऐसा केमिकल है जिसके इस्तेमाल के बाद फॉरेंसिक टीम को भी सबूत मिलने में मुश्किल होती है.एबीपी न्यूज को सूत्रों से बड़ी जानकारी मिली है. आफ़ताब ने श्रद्धा के शरीर को काटने से पहले ह्यूमन ऑटोनामी, ऑटोप्सी, शरीर को टुकड़ों में कैसे काटा जाये इंटरनेट पर सर्च किया था. श्रद्धा मर्डर केस में एक बड़ा खुलासा ये भी हुआ है कि आफताब dexter नाम की सीरीज से प्रभावति था. इसी से उसे बॉडी डिस्पोज करने का आईडिया आया था, जिसके बाद उसने टुकड़ों में काटकर बॉडी को फेंका.पुलिस जांच में हुए कई खुलासेअब तक की जांच में पता चला है कि आरोपी आफ़ताब महरौली (Mehrauli) के मकान में पहले 15 मई को खुद शिफ्ट हुआ. फिर अगले दिन अपनी दोस्त श्रद्धा को मकान पर लाया और 18 मई को उसकी हत्या कर दी. 18 मई को श्रद्धा की हत्या के बाद दूसरे दिन 19 मई को आफताब महरौली गया. वहां से उसने शव को टुकड़ों में काटने के लिए आरी खरीदी, साथ ही बॉडी पार्ट्स को स्टोर करने के लिए फ्रिज़ भी ख़रीदकर लाया. पुलिस सूत्रों के मुताबिक, आफताब बेहद शातिर है. पुलिस से पूछताछ में उसे कोई घबराहट महसूस नही हुई. पूछताछ के दौरान अब आफताब पुलिस ने पुलिस से कहा- "Yes I killed her".पुलिस सूत्रों के मुताबिक, 18 मई को आफताब का श्रद्धा से झगड़ा हुआ था. झगड़े के बाद वो श्रद्धा की छाती पर बैठ गया. फिर उसकी गला घोंटकर हत्या कर दी. दम घुटने से श्रद्धा ने कुछ ही देर में दम तोड़ दिया. आफताब ने हत्या के बाद श्रद्धा की बॉडी को खींचकर बाथरुम में छुपा दिया. ऐसा उसने इसलिए किया, जिससे इस बीच अगर कोई घर भी आए तो उसे शक ना हो. आरोपी आफताब बेरहम था. इस बात का अंदाजा इससे लगता है कि आरी लाने के बाद उसने श्रद्धा के शरीर के करीब 35 टुकड़े कर डाले और टुकड़े करने के बाद उन्हें फ्रिज़ में डाल दिया, जिससे बदबू ना आए.इसे भी पढ़ेंः-Amazon Lay Off: ट्विटर, मेटा और माइक्रोसॉफ्ट के बाद अमेज़न से होगी 10,000 कर्मचारियों की छंटनी, ये है बड़ी वजहGujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथHaryana CM Manohar Lal Khattar ने पेश किया बजट, फ्री शिक्षा और फिल्म सिटी बनाने का भी एलान चंडीगढ़: तेल की बढ़ती कीमतों के विरोध में ट्रैक्टर से विधानसभा पहुंचे Haryana के पूर्व CM भूपिंदर हुड्डाPM Modi जल्द ही Lockdown को दो हफ्ते बढ़ाने का एलान करेंगे- Haryana CM KhattarHaryana CM Khattar बोले- पराली जलने की घटनाओं में कमी आई, केजरीवाल को आरोपों की राजनीति नहीं करनी चाहिएकौन हैं दुष्यंत चौटाला जिनके हाथ में है हरियाणा की राजनीति की 'चाबी'? | ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेT20 World Cup 2022: Surya Kumar Yadav और Virat Kohli ने जीता फैंस का दिल, मिल सकता है ये अवॉर्ड!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेबिहार के नवादा जिले में कर्ज वसूल करने वालों की प्रताड़ना से परेशान होकर एक परिवार के परिवार के 6 लोगों ने जहर खा लिया है. और उनमें से 5 लोगों की मौत हो गई है. कर्ज का बोझ और लेनदारों के तकादे से परेशान होकर पूरे परिवार ने जहर खाकर जान देने की कोशिश की.Bihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar Politics'मेरे दौरे से Nitish-Lalu के पेट में दर्द हो रहा है'- पूर्णिया में Amit Shah का हमला | Bihar News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 08:34 PM (IST)

सूर्यकुमार यादवSunil Gavaskar On Suryakumar Yadav: भारतीय बल्लेबाज सूर्यकुमार यादव शानदार फॉर्म में चल रहे हैं. पिछले कुछ समय से इस बल्लेबाज का बल्ला खूब बोल रहा है. वहीं, फैंस सूर्यकुमार यादव की तुलना साउथ अफ्रीका के पूर्व खिलाड़ी एबी डी विलियर्स से कर रहे हैं. अब पूर्व महान बल्लेबाज सुनील गावस्कर ने इस खिलाड़ी पर बड़ा बयान दिया है. दरअसल, उन्होंने कहा कि सूर्यकुमार यादव नए मिस्टर 360 डिग्री बन गए हैं, लेकिन वह जिस मैच में जल्दी आउटो होंगे, उस मैच में भारत को सम्माजनक स्कोर बनाने के लिए जूझना पड़ सकता है.'सूर्यकुमार यादव नया मिस्टर 360 डिग्री है'गौरतलब है कि सूर्यकुमार यादव टी20 फॉर्मेट के नंबर-1 बल्लेबाज हैं. टी20 वर्ल्ड कप 2022 में इस बल्लेबाज ने काफी रन बनाए हैं. जिंबाब्वे के खिलाफ आखिरी सुपर 12 मैच में सूर्यकुमार यादव ने 25 गेंदों पर नाबाद 61 रन बना डाले. सुनील गावस्कर ने कहा कि इस खिलाड़ी ने तकरीबन सारे मैचों में रन बनाए हैं, नया मिस्टर 360 डिग्री है. उन्होंने कहा कि जिंबाब्वे के खिलाफ पारी का जिक्र करते हुए कहा कि उसने विकेटकीपर की बाईं ओर से एक छक्का जड़ा जो शानदार था, इसके अलावा आखिरी ओवरों में गेंदबाज के कोण का फायदा उठाते हुए शॉट लगाया.'अगर सूर्या विफल रहता है तो भारत...'News Reelsसुनील गावस्कर कहते हैं कि सूर्यकुमार यादव के पास लॉफ्टेड कवर ड्राइव समेत सभी शॉट हैं. सूर्यकुमार की वजह से ही भारत बचाव करने लायक स्कोर बनाने में सफल हो रहा है. साथ ही उन्होंने कहा कि अगर सूर्या विफल रहता है तो भारत को 140-150 रन बनाने के लिए भी संघर्ष करना पड़ेगा, इस वजह से जरूरी है कि केएल राहुल रन बनाए. वहीं, रोहित शर्मा के खराब फॉर्म पर उन्होंने कहा कि उम्मीद करता हूं कि उसने अपने रन अंतिम दो मैच के लिए बचाए हुए हैं.ये भी पढ़ें-T20 World Cup 2022: ‘भगवा ने पाकिस्तान को सेमीफाइनल में पहुंचने में मदद की’ ट्वीट कर पूर्व खिलाड़ी ने लिए मज़ेT20 WC 2022: बाबर आजम के ड्रेसिंग रूम वाली वीडियो पर भड़के वसीम अकरम, कहा- ये ठीक नहीं...Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमुथैया मुरलीधरन टेस्ट क्रिकेट में सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज हैं. इन्होंने 800 विकेट लिए हैं. मुरलीधरन का बॉलिंग एवरेज 22.72 रहा है यानी लगभग हर 22 रन खर्च करने के बाद श्रीलंका के इस स्पिनर को एक विकेट हासिल हुआ है.टेस्ट क्रिकेट में दूसरे सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज ऑस्ट्रेलिया के स्पिनर शेन वॉर्न हैं. वॉर्न ने 708 विकेट चटकाए हैं. इनका बॉलिंग एवरेज 25.41 का रहा है.इस लिस्ट में तीसरे नंबर पर इंग्लिश तेज गेंदबाज जेम्स एंडरसन हैं. एंडरसन अब तक 646 विकेट चटका चुके हैं. इनका बॉलिंग एवरेज 26.52 रहा है.यहां चौथे नंबर पर भारतीय स्पिनर अनिल कुंबले का नाम आता है. कुंबले ने अपने टेस्ट करियर में 29.65 की बॉलिंग औसत के साथ 619 विकेट चटकाए हैं.ऑस्ट्रेलिया के दिग्गज तेज गेंदबाज ग्लैन मैग्रा इस लिस्ट के टॉप-5 में आते हैं. मैग्रा के नाम 563 विकेट दर्ज हैं. इनका बॉलिंग औसत 21.64 रहा है.इंग्लिश तेज गेंदबाज स्टुअर्ट ब्रॉड छठे सबसे ज्यादा टेस्ट विकेट लेने वाले गेंदबाज हैं. वह अब तक  541 विकेट अपने नाम कर चुके हैं.विंडीज तेज गेंदबाज कॉर्टनी वॉल्स 500 टेस्ट विकेट लेने वाले दुनिया के पहले गेंदबाज थे. इनके नाम 24.44 की बॉलिंग औसत से 519 विकेट दर्ज हैं.IND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: वेस्टइंडीज के ऑलराउंडर आंद्रे रसेल ने शेयर किया हॉट फोटो, सोशल मीडिया पर हुआ वायरलPhotos: न्यूजीलैंड के खिलाफ दूसरे टी20 मैच के लिए रवाना हुए टीम इंडिया के खिलाड़ी, एयरपोर्ट पर देखें कैसे बिताया वक्तPhotos: बारिश की वजह से रद्द हुआ मैच तो टीम इंडिया के खिलाड़ियों ने की मस्ती, दिलचस्प अंदाज में दिखे शुभमन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकौन हैं 'झूमर' फेम Aindrila Sharma? कैंसर, कोमा, ब्रेन स्ट्रोक जैसी बीमारियों के आगे हार गईं बंगाली एक्ट्रेसPranjal Dahiya: कौन है प्रांजल दहिया जो खूबसूरती और डांस में दे रही हैं सपना चौधरी को कड़ी टक्कर, देखिए तस्वीरेंNayanthara का माथा चूमते हुए विग्नेश ने पत्नी को किया बर्थडे विश, लिखा-'आप बहुत ज्यादा खूबसूरत लगती हो'Hanuman Teaser Explained: South क्यों कर रहा है Mythoverse की शुरुआत,  छोड़ेगा Adipurush को पीछे? | ENT LIVEKhesari Lal Yadav और Pawan Singh के साथ काम करने पर क्या बोलीं Yamini Singh? कैसे बनीं Khesari 2.0 ?Karanvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेफेसबुक के मालिक मार्क जुकरबर्ग ने दुनिया के सामने जो रोड मैप रखा है उससे कुछ ही सालों में ऐसा होने लगेगा कि लोग अपने कमरे में बैठ कर एक साथ कई जगहों पर अलग अलग अवतार के जरिए अलग अलग काम कर सकते हैं. इंटरनेट की इस नई दुनिया को मेटावर्स का नाम दिया गया है. मेटावर्स तकनीक का ऐसा ब्रह्मांड जिसमें आभासी तौर पर इंसान उन जगहों पर मौजूद हो सकता है, जिसे वर्चुअल एंड ऑगमेंटेड रियलिटी यानी संवर्धित वास्तविकता के जरिए हासिल किया जा सके. वैसे तो वीडियो गेम्स में इस तर्ज पर काफी काम हो चुका है, लेकिन सोशल मीडिया के जरिए आम लोगों की दुनिया में इसके दाखिल होने की प्रक्रिया को लेकर काफी चर्चा हो रही है.5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?IPhone 13 और IPhone 13 Pro Series भारत में लॉन्च, जानें कीमत और SpecificationApple ने लॉन्च किया iPhone 13 सीरीज के चार फोन, जानिए फीचर्स और कीमत33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 06:39 PM (IST)

हिमाचल में वैज्ञानिकों के फसलों के बीजों के नाम सुझाएWheat Cultivation Management: Rabi Crop की बुआई का मौसम शुरू हो गया है. किसान मार्केट जाकर बीज खरीद रहे हैं. वहीं काफी किसान सरकारी ब्लॉक से सब्सिडी पर अलग-अलग फसलों के बीज लेकर आ रहे हैं. हिमालयी इलाकों में भी फसलों की बुआई पर काम शुरू हो गया है. हिमाचल के साइंटिस्ट ने किसानों को सलाह दी है कि रबी फसलों की बंपर पैदावार पाने के लिए बीजों का चयन बेहतर होना चाहिए. किसान हर बीज को बिल्कुल न बोए. इससे उत्पादन पर फर्क पड़ेगा. कई बीज भूमि की उर्वरता को भी नुकसान पहुंचाते हैं.गेहूं के लिए इन बीजों की करें बुआईंरबी सीजन चल रहा है. बीजों की बुआई के लिए मौसम अनुकूल हैं. मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, हिमाचल प्रदेश कृषि विश्वविद्यालय के साइंटिस्ट ने किसानों को गेहूं के बीजों का सही चयन कर बिजाई करने की सलाह दी है. साइंटिस्ट के अनुसार, निचले क्षेत्रों के किसान एचपीडब्ल्यू-368 एचपीडब्ल्यू-236, वीएल-907, एचएस-507, एचपीडब्ल्यू-349 एचएस-562 व एचपीडब्ल्यू-155 किस्मों को बो लें. मध्यवर्ती क्षेत्रों के किसान एचपीडब्ल्यू-249, एचपीडब्ल्यू-236, वीएल-907 किस्मों की बुआई कर लें. किसान 100 किग्रा बीज प्रति हेक्टेयर इस्तेमाल करें. यदि बिजाई सितंबर के अंत या अक्टूबर की शुरुआत में कर ली है तो खरपतवार कैमिकल का छिड़काव अवश्य कर दें. बुआई करते समय रखें बेहतर दूरी का ध्यानNews Reelsनिचले व मध्यवर्ती पहाड़ी क्षेत्रों में प्याज की अच्छी प्रजाति पालम लोहित, पटना रेड, नासिक रेड, पूसा रेड व संकर किस्मों की बुआई की जा सकती है. अच्छी फसल पाने के एग्रीकल्चर एक्सपर्ट की सलाह अवश्य ले लें. इन क्षेत्रों में लहसुन की बुआई भी की जा सकती है. निचले व मध्य पर्वतीय क्षेत्रों में मटर की अच्छी प्रजाति पालम समूल, पीवी-89, जीएस-10, आजाद पी- 1 एवं आजाद-पी- 3 की बिजाई कर लें. मूली, गाजर व शलजम पौधे की छंटाई कर लें और पौध लगाते समय बीच की दूरी का बेहतर ध्यान रखें. फसल सुरक्षा के लिए कीटनाशकों का प्रयोग कर लेंफसलों पर कीट या फफूंद अटैक कर देते हैं. इनसे बचाव के लिए कीटनाशकों का छिड़काव जरूरी है. कीट सफेद सुंडी, कटुआ कीट व दीमक भी फसलों को नुकसान पहुंचा देते हैं. गेहूं, चना व मटर की बुआई से पहले क्लोरपाइरीफास 20 ईसी (2 लीटर) को रेत (25 किग्रा) में मिलाकर प्रति हेक्टेयर के हिसाब से खेत में मिला दें. गोभी को कटुआ कीट से बचाने के लिए छिड़काव करें. तोरिया व अन्य सरसों वर्गीय फसलों में तेला कीट हमला कर सकता है. इससे बचाव के लिए मैलाथियान प्रयोग करें. एक्सपर्ट का कहना है कि कोई भी कीटनाशक या कैमिकल प्रयोग करते समय एग्रीकल्चर साइंटिस्ट या विशेषज्ञ की सलाह जरूर लें. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- PM Kisan Yojana: दो भाइयों को भी मिल सकता है पीएम किसान का पैसा? एक ही परिवार में कितने होंगे हकदारPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 17 Jun 2022 04:54 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE सुपरस्टार अपने करियर के इस पढ़ाव में भी सबसे बड़े स्टार हैं. हर सुपरस्टार उनके खिलाफ एक बार रिंग में जरूर नजर आना चाहता है. इसी कड़ी में अब एक और नाम जुड़ गया है. WWE सुपरस्टार ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) ने जॉन सीना (John Cena) के खिलाफ मुकाबले की बात कही है. जॉन सीना 27 जून को होने वाली RAW में वापसी कर रहे हैं. बता दें कि स्मैकडाउन (SmackDown) में मैकइंटायर का सामना शेमस (Sheamus) से हुआ था. इस मैच में जीतने वाले स्टार मनी इन द बैंक (Money In The Bank) ब्रीफकेस मैच में जगह बना लेता. लेकिन ये मैच नो कॉन्टेस्ट पर खत्म हो गया था. जिस वजह से कोई भी स्टार इस मुकाबले के लिए क्वालीफाई नहीं कर पाया है.  रिपोर्ट्स के अनुसार  Clash At The Castle में मैकइंटायर का सामना रोमन रेंस से हो सकता है. जॉन सीना के खिलाफ मैच को लेकर बात करते हुए उन्होंने कहा कि मैंने कई बार उन्हें मुकाबले के लिए बोला है और उन्होंने अभी तक उन्होने कोई भी जवाब नहीं दिया है. मुझे इसको लेकर किसी भी हेल्प नहीं चाहिए. मैंने लगातार इसको लेकर काम करता रहूंगा और अपने लिए रास्ता बनाउंगा.अगर मै और जॉन सीना एक बार एक दूसरे के खिलाफ रिंग में होंगे तो वो शानदार होगा. ये एक ऐसा मुकाबला हैं, जो मुझे अभी तक नहीं मिला है. गौरतलब है कि जॉन सीना मॉडर्न डे रेसलिंग के सबसे सबसे बड़े स्टार है. उनके खिलाफ मुकाबला लड़ना हर स्टार का सपना है. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE कैसे इस इस ड्रीम मैच को बुक करता है.News Reelsये भी पढ़ें-FAB4 में सबसे आगे निकले जो रूट, ढाई साल में विराट, स्मिथ और विलिमयसन को पछाड़ाSri Lanka vs Australia: ऑस्ट्रेलिया के लिए अच्छी खबर, चोटिल मिचेल स्टार्क की हो सकती है वापसीWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सPro Kabaddi #UncutExclusive : इस खिलाड़ी ने WWE के Brock Lesnar वाला दांव लगा कर बड़बोले 'कोच' की हवा ख़राब कर दी!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 08:00 PM (IST)

चेन्नई पुलिस की छापेमारीChennai Police Raid: चेन्नई पुलिस ने मंगलवार की सुबह एनआईए मामलों से जुड़े 4 संदिग्धों के आवासों की तलाशी ली, जिसमें मुथियालपेट पीएस सीमा में एक स्थान पर छापेमारी के परिणामस्वरूप 4,90,000 रुपये नकद और विदेशी मुद्राएं जब्त की गईं. इलेक्ट्रॉनिक गैजेट, क्रेडिट कार्ड, डेबिट कार्ड भी जब्त किए गए हैं. पुलिस की छापेमारी जारी है.चेन्नई सिटी पुलिस ने मंगलवार, 15 नवंबर को उन लोगों के घरों की तलाशी ली, जिन पर कथित तौर पर इस्लामिक स्टेट (आईएस) के मेंबर्स की मदद करने का संदेह था. चेन्नई और उसके बाहरी इलाकों में विभिन्न स्थानों पर तलाशी ली जा रही है. पुलिस अधिकारी शहर के बाहरी इलाके कोडुंगयूर, मुथुयालपेट और मन्नादी सहित अन्य स्थानों पर घरों की तलाशी ले रहे हैं. पुलिस ने छापेमारी के दौरान 15 लाख रुपये की नकदी बरामद की है. उन्होंने 150 सेलफोन और अन्य डिजिटल गैजेट भी जब्त किए हैं.Tamil Nadu | Raids underway at a few places in Kodangayur and Mannadi of Chennai on suspicion that some people have links with ISIS pic.twitter.com/LauYNBWgvd

News Reels पिछले हफ्ते 40 जगहों पर की गई थी छापेमारीइससे पहले पिछले हफ्ते, राष्ट्रीय जांच एजेंसी ने 10 नवंबर को तमिलनाडु में 40 स्थानों पर छापे मारे थे, जिन पर कथित तौर पर आईएस से हमदर्दी रखने वाले लोगों को पकड़ने का आरोप था. उसी दिन, चेन्नई पुलिस ने तीन लोगों को ट्रैक किया था, जिनपर पूछताछ के दौरान पुलिस से बचने और भागने के बाद उनपर संदेह जताया गया था.पुलिसकर्मियों में से एक, जिन्होंने उन्हें रोकने की कोशिश की, उनके बैग को पकड़ लिया, जिसमें कथित तौर पर YouTube ट्यूटोरियल वीडियो से कथित रूप से लिए गए विस्फोटक बनाने के लिए आवश्यक रसायनों के विवरण के साथ आईएस के लेटर और बम बनाने और विस्फोट की योजना के बारे में जानकारी थी. बाद में बाइक के रजिस्ट्रेशन का इस्तेमाल कर ग्रुप को ट्रेस किया गया. पुलिस ने विस्तृत जांच शुरू कर दी है.ये भी पढ़ें- उद्धव ठाकरे को दिल्ली HC से झटका, चुनाव चिह्न पर बरकरार रहेगी रोक, EC को जल्द फैसला लेने का आदेशAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायासोनल तलवार आज के एपिसोड में बात करेंगी त्योहारों के समय पड़ने वाली स्कूल की छुट्टियों की। कैसे teachers दे देते थे ज़्यादा होमवर्क क्योंकि त्यौहार। कैसे त्योहारों में घर पर शोर-शराबा चालू हो जाता था। क्या करते थे बचपन में त्योहारों पर, कैसे तैयार होते थे, गुड्डी के बाल खाने जाते थे। सुनिए आज का ये एपिसोड पुराने दिनों की गलियों में वापस जाने के लिए Hustle 2.0 में धमाल मचाने वाले Rapper Gravity की असली कहानी क्या है ? | ENT LIVEVirat Kohli ने MC Square का गाना Naina Ki Talwar सुना 100 बार, DM कर Confess की ये बात  | ENT LIVESrushti Tawade की कहानी , कैसे बनीं मुंबई की Content Writer Rap की दुनिया की Viral Star ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 08:01 PM (IST)

हार्दिक पांड्या और केन विलियमसन (फोटो - बीसीसीआई)Hardik Pandya New Zealand vs India: भारत और न्यूजीलैंड के बीच 18 नवंबर से टी20 सीरीज खेली जाएगी. इस सीरीज से पहले भारतीय कप्तान हार्दिक पांड्या ने प्रतिक्रिया दी है. पांड्या यह देखने के लिए बेहद उत्साहित हैं कि खिलाड़ियों का नया कोर छोटी श्रृंखला में क्या कर सकता है, जो उनके टी20 विश्व कप सेमीफाइनल से बाहर होने के ठीक एक हफ्ते बाद होगी. इस सीरीज में भारत के पास नियमित कप्तान रोहित शर्मा, सलामी बल्लेबाज केएल राहुल, स्टार बल्लेबाज विराट कोहली, अनुभवी विकेटकीपर-बल्लेबाज दिनेश कार्तिक और आफ स्पिनर रविचंद्रन अश्विन जैसे मुख्य खिलाड़ी नहीं होंगे.उनकी गैरमौजूदगी में सलामी बल्लेबाज शुभमन गिल, मध्यक्रम के बल्लेबाज श्रेयस अय्यर, तेज गेंदबाज उमरान मलिक, आफ स्पिनर वाशिंगटन सुंदर, स्पिनर कुलदीप यादव, तेज गेंदबाज मोहम्मद सिराज, विकेटकीपर बल्लेबाज ईशान किशन और संजू सैमसन को मौका दिया गया है. उन्होंने कहा, "मुख्य खिलाड़ी यहां नहीं हैं. लेकिन साथ ही, जो खिलाड़ी यहां पहले से ही हैं, वे लगभग डेढ़ या दो साल से भारत के लिए खेल रहे हैं. यहां तक कि उनके पास पर्याप्त मौके हैं और उन्होंने अंतरराष्ट्रीय स्तर पर पर्याप्त समय बिताया है."हार्दिक ने प्री-सीरीज प्रेस कॉन्फ्रेंस में बुधवार को कहा, "हम उनके लिए बहुत उत्साहित हैं. नए खिलाड़ी बहुत उत्साह और नई ऊर्जा के साथ खेलने के लिए तैयार है."हार्दिक ने यह भी महसूस किया कि आगामी टी20 श्रृंखला नए खिलाड़ियों के लिए लगातार चयन होने में महत्वपूर्ण होगी. उन्होंने आगे कहा, "हर श्रृंखला महत्वपूर्ण है. आप यह सोचकर अंतरराष्ट्रीय मैच नहीं खेल सकते हैं कि यह महत्वपूर्ण नहीं है. हां, विश्व कप भी महत्वपूर्ण है, लेकिन यह एक अलग प्रारूप है, यह 50 ओवर है. लेकिन यह बहुत सारे खिलाड़ियों के लिए एक महत्वपूर्ण श्रृंखला है, जिसमें शानदार प्रदर्शन से वे अपना दावा मजबूत कर सकते हैं."News Reelsहार्दिक ने केन विलियमसन की अगुवाई वाली टीम की भी प्रशंसा की, जो भारत की तरह ही सेमीफाइनल चरण में टी20 विश्व कप से बाहर हो गई थी. मार्टिन गुप्टिल टी20 विश्व कप में भी नहीं खेले, फिर भी वे सेमीफाइनल में थे. हम सभी जानते हैं कि न्यूजीलैंड वर्षों से एक शानदार टीम रही है, जिसने हमेशा बेहतर प्रदर्शन किया है और हमेशा आपको एक टीम के रूप में चुनौती देते हैं."यह भी पढ़ें : IND vs NZ: जब राहुल-अय्यर ने टीम इंडिया को न्यूजीलैंड में दिलाई जीत, निभाई थी शानदार साझेदारीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 03:37 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरITR Filing: आयकर रिटर्न दाखिल करने की अंतिम तारीख बेहद नजदीक आती जा रही है. विभाग की तरफ से ये काम करने के लिए 31 दिसंबर 2021 तक का समय दिया गया है. आयकर विभाग ने इसके लिए नया पोर्टल भी बनाया है. नया पोर्टल पहले की तुलना में आसान है और एक बार लॉगिन हो जाएं तो टैक्स फाइलिंग में कोई दिक्कत नहीं आएगी. आइए जानते हैं कि पोर्टल पर आईटीआर फाइल कैसे कर सकते हैं...इनकम टैक्स भरते हैं तो यह आवश्यक है कि टैक्स फाइलिंग के नए पोर्टल पर आपकी सभी जानकारी अपडेट हो. टैक्स फाइलिंग पोर्टल पर अपनी निजी जानकारियों को अपडेट रखना सबसे जरूरी है जिसमें आपका नाम, एड्रेस और मोबाइल नंबर जैसी चीजें हों. टैक्स पोर्टल पर आपकी दी गई जानकारी के मुताबिक ही इनकम टैक्स रिटर्न (income tax return) या इनकम टैक्स रिफंड (income tax refund) के बारे में जानकारी दी जाएगी.अगर जानकारी गलत हो या अपडेट न हो तो टैक्स डिपार्टमेंट से आपको मिलने वाली सूचना नहीं मिल पाएगी और आपको इसका भारी खामियाजा भुगतना पड़ सकता है. हम आपको बता दें कि नए पोर्टल पर ITR फाइल करने के तरीके बदल गए हैं.ये भी पढ़ेंNews ReelsMultibagger Stock: तीन साल में 1 लाख रुपये हो गए 5 करोड़ से भी ज्यादा, जानिए आखिर 35 पैसे के शेयर ने किया क्या कमाल?Rise in SIP Investment: शेयर बाजार में तेजी का असर, रास आ रहा रिटेल निवेशकों को म्यूचुअल फंड में SIP के जरिए निवेश, जानें डिटेल्सअंतिम तारीखआयकर रिटर्न दाखिल करने की अंतिम तारीख 31 दिसंबर है, इसलिए यह काम जितनी जल्द हो जाए उतना ही अच्छा. नया पोर्टल पहले वाले की तुलना में आसान है और एक बार लॉगिन हो जाएं तो टैक्स फाइलिंग में कोई दिक्कत नहीं आएगी.आइए जानते हैं कि पोर्टल पर ITR फाइल कैसे कर सकते हैं?ऐसे अपडेट करें प्रोफाइल आयकर विभाग की तरफ से कहा गया है कि जितने भी रजिस्टर्ड यूजर हैं वे नए टैक्स पोर्टल पर अपने अकाउंट में लॉगिन कर सकते हैं. सभी यूजर अपने अकाउंट में जाकर अपनी प्रोफाइल तो देख ही सकते हैं साथ ही इसमें बदलाव या अपडेट भी कर सकते हैं. टैक्स पोर्टल पर जानकारियां Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाUzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 10 Apr 2021 11:15 PM (IST)

CSK vs DC: आईपीएल 2021 के दूसरे मुकाबले में दिल्ली कैपिटल्स ने चेन्नई सुपर किंग्स को सात विकेट से हरा दिया. इसके साथ ही दिल्ली ने जीत के साथ अपने अभियान का आगाज़ किया. चेन्नई ने पहले खेलते हुए 20 ओवरों में सात विकेट के नुकसान पर 188 रन बनाए थे. इसके जवाब में दिल्ली ने 18.4 ओवर में तीन विकेट खोकर आसानी से लक्ष्य का पीछा कर लिया.दिल्ली की इस जीत के हीरो रहे शिखर धवन और पृथ्वी शॉ. धवन ने 54 गेंदो में 85 रन बनाए. अपनी इस पारी में उन्होंने 10 चौके और दो छक्के जड़े. वहीं शॉ ने 38 गेंदो में 72 रनों की तूफानी पारी खेली. इस दौरान उनके बल्ले से 9 चौके और तीन छक्के निकले. इन दोनों ने पहले विकेट के लिए 13.3 ओवर में 138 रन जोड़कर अपनी टीम की जीत सुनिश्चित कर दी थी.इसके बाद तीन नंबर पर बैटिंग करने आए कप्तान ऋषभ पंत 12 गेंदो में दो चौको की मदद से 15 रन बनाकर नाबाद रहे. वहीं मार्कस स्टोइनिस ने 9 गेंदो में तीन चौको के साथ 14 रन बनाए. पंत ने शार्दुल ठाकुर की गेंद पर चौका लगाकर टीम को जीत दिलाई. वहीं चेन्नई के लिए शार्दुल ठाकुर ने दो और ड्वेन ब्रावो ने एक विकेट लिया.इससे पहले चेन्नई ने सुरैश रैना (54) के अर्धशतक और सैम करेन (15 गेंदों पर 34 रन) और रविंद्र जडेजा (17 गेंदों पर नाबाद 26 रन) की विस्फोटक पारी के दम पर 20 ओवर में 188 रन बनाए थे. वहीं दिल्ली के लिए तेज गेंदबाज आवेश खान और क्रिस वोक्स ने दो-दो विकेट लिए जबकि रविचंद्रन अश्विन और टॉम कर्रन ने एक-एक विकेट चटकाया.News Reelsटॉस हारकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी चेन्नई की शुरूआत खराब रही और उसने फाफ डू प्लेसिस का विकेट कुल सात रन के स्कोर पर गंवा दिया. डू प्लेसिस तीन गेंदें खेले खाता खोले बिना आउट हुए. इसके कुछ समय बाद ही टीम के इसी स्कोर पर रुतुराज गायकवाड़ अपना विकेट गंवा बैठे. उन्होंने आठ गेंदों पर एक चौके की मदद से पांच रन बनाए.शुरुआती झटकों के बाद मोइन अली और रैना ने पारी को संभालने की कोशिश की और दोनों बल्लेबाजों के बीच तीसरे विकेट के लिए 53 रनों की साझेदारी हुई. हालांकि मोइन अश्विन की गेंद पर शिखर धवन को कैच थमाकर आउट हो गए. मोइन ने 24 गेंदों पर चार चौकों और दो छक्कों की मदद से 36 रन बनाए.यह साझेदारी टूटने के बाद अंबाती रायुडू और रैना ने चौथे विकेट के लिए 63 रन जोड़े लेकिन रायुडू 16 गेंदों पर एक चौके और दो छक्कों की मदद से 23 रन बनाकर चौथे बल्लेबाज के रूप में आउट हुए.रैना ने इसके बाद अपना अर्धशतक पूरा किया लेकिन वह रन आउट होकर पवेलियन लौट गए. रैना के आउट होने के तुरंत बाद कप्तान महेंद्र सिंह धोनी खाता खोले बिना आवेश की गेंद पर बोल्ड हो गए. धोनी लंबे समय बाद मैदान पर उतरे थे लेकिन इस सीजन के पहले मैच वह बल्ले से करिश्मा नहीं दिखा सके.अंत के ओवरों में जडेजा और करेन ने ताबड़तोड़ पारियां खेली और टीम को सुखद स्थिति तक पहुंचाने में अहम भूमिका निभाई. जडेजा चोटिल होने के बाद पहली बार मैदान पर उतरे और उन्होंने बल्ले से अपना जल्वा बिखेरा. कर्रन ने अपनी पारी में चार चौके और दो छक्के जड़े जबकि जडेजा ने 17 गेंदों की अपनी पारी में तीन चौके लगाए.Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाT20 World Cup Final Prediction: फाइनल में पहुंचा पाकिस्तान, अब फाइनल में भारत से होगा मुकाबला?Australia ने New Zealand को 8 विकेट से हरा जीता T20 World Cup Final | NZ vs AUSजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 06:06 PM (IST)

इंग्लैंड क्रिकेट टीम (फाइल फोटो)England Cricket Team: टी20 वर्ल्ड कप में इंग्लैंड क्रिकेट टीम सबसे बड़े दावेदार के रूप में उतरेगी. पिछले साल खेले गए टी20 वर्ल्ड कप में भी इंग्लिश टीम को सबसे बड़ा दावेदार माना जा रहा था लेकिन टीम उम्मीद के हिसाब से प्रदर्शन नहीं कर पाई थी. हालांकि, इस बार इंग्लिश टीम पूरी तैयारी के साथ ऑस्ट्रेलिया पहुंची है और उन्होंने वर्ल्ड कप जीतने के लिए एक मजबूत टीम तैयार की है. आइए जानते हैं वर्ल्ड कप में क्या हो सकती हैं इंग्लैंड की मजबूती और कमजोरियां.ऑल अटैक की रणनीति है इंग्लैंड की सबसे बड़ी मजबूतीइंग्लैंड की सबसे बड़ी मजबूती उनका आक्रामक अंदाज है. इंग्लिश टीम ने खासतौर से टी20 क्रिकेट में ऑल अटैक की रणनीति अपनाई है. परिस्थितियां चाहे जैसी भी हों इंग्लिश बल्लेबाज लगातार आक्रमण करना पसंद करते हैं. इंग्लिश टीम नियमित तौर पर इतनी आसानी के साथ 200 रनों के आंकड़े को छू रही है कि जैसे यह उनके लिए एकदम आसान काम हो. ऐसे में वर्ल्ड कप में किसी भी टीम के लिए उन्हें रोकना काफी कठिन होगा.हरफनमौला खिलाड़ी दिला सकते हैं इंग्लैंड को वर्ल्ड कप का ताजNews Reelsइंग्लिश टीम में हरफनमौला खिलाड़ियों की भरमार है और यही उनके लिए सबसे बड़ी मजबूती हो सकती है. पांच ऑलराउंडर खिलाड़ियों के साथ इंग्लिश टीम के पास हर मैच में गेंदबाजी के सात या आठ विकल्प मौजूद होंगे. किसी भी टूर्नामेंट को जीतने के लिए गेंदबाजी सबसे अहम मानी जाती है. ऐसे में इंग्लिश टीम गेंदबाजी के मामले में काफी मजबूत रहने वाली है.बटलर की अगुवाई में बल्लेबाजी में भी मौजूद है गहराईइंग्लिश टीम की बल्लेबाजी काफी मजबूत है और जोस बटलर की अगुवाई में वे काफी खतरनाक हो सकते हैं. बटलर और डेविड मलान के रूप में दो ऐसे बल्लेबाज टीम में मौजूद हैं जो बुरी से बुरी परिस्थिति में टीम को संभालने का माद्दा रखते हैं. इसके अलावा टीम में लियाम लिविंगस्टन, मोईन अली और एलेक्स हेल्स के रूप में तीन ऐसे बल्लेबाज हैं जो पहली गेंद से ही आक्रमण कर सकते हैं और क्रीज पर टिके तो चंद मिनटों में मैच का रुख पलट सकते हैं.यह भी पढ़ें:टी20 वर्ल्ड कप के लिए ऑस्ट्रेलिया रवाना हुए मोहम्मद शमी, बुमराह को कर सकते हैं रिप्लेसT20 World Cup: डिफेंडिंग चैंपियन ऑस्ट्रेलिया का बुरा हाल, कैसे बचाएगी खिताब; जानिए क्या है सबसे कमजोर कड़ीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 10:37 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाEngland vs Pakistan T20 World Cup 2022: रविवार को टी20 वर्ल्ड कप फाइनल में इंग्लैंड ने इतिहास रचते हुए पाकिस्तान को 5 विकेट से हराकर विश्व कप अपने नाम कर लिया. इस जीत के साथ ही इंग्लैंड दो बार टी20 वर्ल्ड कप जीतने वाली वेस्टइंडीज के बाद दूसरी टीम बन गई. वहीं इस जीत के बाद पूरे टूर्नामेंट में कमाल की गेंदबाजी करने वाले इंग्लिश गेंदबाज सैम कुर्रन को 'मैन ऑफ द सीरीज' का अवॉर्ड दिया गया. उन्होंने इस टूर्नामेंट में 13 विकेट अपने नाम किया. फाइनल में पाकिस्तान के खिलाफ उन्होंने अपने स्पेल में सिर्फ 12 रन खर्च करते हुए तीन विकेट झटके.हालांकि विश्व कप फाइनल से पहले जोस बटलर और पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम ने 'प्लेयर ऑफ द सीरीज' के लिए अपने पसंद के नाम बताया था. चौंकाने वाली बात यह है कि दोनों ही कप्तान ने सैम कुर्रन का नाम नहीं लिया था. ऐसे में आज हम आपको बताएंगे कि जोस बटलर और बाबर आजम किसे प्लेयर ऑफ द सीरीज का मजबूत दावेदार मानते थे.जोस बटलर सूर्यकुमार यादव को मानते हैं 'प्लेयर ऑफ द सीरीज'इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने विश्व के फाइनल के पहले कहा था कि ‘भारतीय बल्लेबाज सूर्यकुमार यादव ज्यादा फ्रीडम के साथ खेले. मेरे लिए सूर्यकुमार यादव ऐसे खिलाड़ी रहे हैं, जिन्होंने ज्यादा फ्रीडम के साथ खेला, स्टार खिलाड़ियों से सजी लाइऩ-अप में उन्होंने सबका ध्यान अपनी ओर खींचा है. साथ ही जिस तरह से उन्होंने पूरे टूर्नामेंट में खेला है वो शानदार है’.शादाब खान को दावेदार मानते थे बाबरपाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम ने कहा था कि ‘शादाब खान जिस तरह से खेल रहा है उसे 'प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट' होना चाहिए. उसकी बॉलिंग शानदार रही है, उसकी बल्लेबाजी में भी काफी सुधार हुआ है. बैटिंग बॉलिंग के अलावा पिछले तीन मैचों में उसने शानदार फील्डिंग भी की है जिससे वह प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट का मजबूत दावेदार बन गया है. गौरतलब है कि बाबर आजम और जोस बटलर की यह भविष्यवाणी गलत साबित हुई और इंग्लिश तेज गेंदबाज सैम कुर्रन टी20 वर्ल्ड कप 2022 में प्लेयर ऑफ द सीरीज का खिताब अपने नाम किया.News Reelsयह भी पढ़ें:T20 World Cup 2022: इंग्लैंड ने लिया 30 साल पुराना बदला, पाकिस्तान को नहीं मिला दूसरी बार चैंपियन बनने का मौकाT20 World Cup 2022: सुनील गावस्कर ने बताया इंग्लैंड के सफल होने का कारण, रूट को लेकर कही यह बातWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाTV पर पहली बार..टूरिज्म का डार्क अवतार ! चौकाने वाला सर्वे | MasterstrokeCM Yogi Visit: आज Uttarakhand दौरे पर जाएंगे सीएम योगी, परिवार से मिलने की चर्चाएंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथमुमताज – साल 1974 में अमेरिका में रहने वाले एनआरआई बिजनेसमैन मयूर माधवानी से शादी करने के बाद मुमताज ट्रेंडसेटर बन गईं. जब उन्होंने मिस्टर माधवानी से शादी की तब वो अपने करियर के पीक पर थीं.माधुरी दीक्षित - खूबसूरत एक्ट्रेस माधुरी दीक्षित ने भी शादी के लिए विदेश में रहने वाले सर्जन डॉ. श्रीराम नेने से शादी की. दोनों की शादी साल 1999 में हुई थी.जूही चावला - जूही चावला की खूबसूरती के करोड़ों लोग दीवाने हैं. उन्होंने भी साल 1995 में  यूके बेस्ड बिजनेसमैन जय मेहता से शादी की थी.हालांकि उनकी शादी की खबर तब सामने आई जब वो मां बनने वाली थीं.शिल्पा शेट्टी - शिल्पा शेट्टी अपनी खूबसूरती के साथ फिटनेस के लिए भी काफी फेमस हैं. उन्होंने राज कुंद्रा के साथ शादी की है. जो ब्रिटेन के इंटरप्रेन्योर हैं. दोनों ने साल 2009 में शादी की थी.मीनाक्षी शेषाद्री - मीनाक्षी शेषाद्री ना सिर्फ बॉलीवुड की बेहतरीन अदाकारा रहीं, बल्कि वो महज 17 साल में मिस इंडिया भी बन गई थीं. शादी के लिए उन्होंने यूएस के इनवेस्टमेंट बैंकर हरीश मैसूर को चुना. शादी के बाद उन्होंने बॉलीवुड को अलविदा कह दिया था.पूजा बत्रा – एक्ट्रेस पूजा बत्रा का नाम भी इस लिस्ट में शामिल है. जिन्होंने कैलिफोर्निया के ओर्थोपेटिक डॉ. सोनू एस. अहलूवालिया से शादी की थी. हालांकि दोनों अब साथ नहीं हैं. साल 2011 में इनका तलाक हो गया था.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाImran की यलगार से संकट में शहबाज सरकार ! । Political Crisis In Pakistanक्या सच में 4 नवंबर को इस्लामाबाद दहलने वाला है । Pakistan Long MarchPakistan Army, ISI, सरकार के खिलाफ IMRAN KHAN का हल्ला बोल । Pakistan Long Marchसालों से भारत जो कह रहा वो आज खुद Imran Khan Pakistan में कह रहे । Pakistan Long MarchImran की गूंज से क्यों डर गए शहबाज शरीफ ?। Pakistan Long Marchजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबपूरा जून मनाया जाता है Pride Month, यानी कि LGBTQA+ के समुदाय के लोगों का महीना जहाँ वो अपने हक़ों की बात करते हैं। तो इस बार सार्थक कपूर लाये हैं एक पूरा महीना केवल queer सिनेमा के reviews. आज के The Unknown Movie Review के इस एपिसोड में बात होगी एक ऐसी फिल्म की जिसने सिनेमा जगत में queer होने के मुद्दे को ना सिर्फ हवा दी, बल्कि खूबसूरत चलचित्रण और कहानी के लिए कई बड़े awards भी जीते। बात होगी Portrait of a Lady on Fire फिल्म की। सुनना ना भूलें आज का review.हिंदी सिनेमा की मशहूर एक्ट्रेस अनुष्का शर्मा फुरसत के पल बिताने के लिए वेकेशन ट्रिप के लिए रवाना हो गई है. इस दौरान पति विराट कोहली के साथ अनुष्का एयरपोर्ट पर स्पॉट हुई हैं.अनुष्का शर्मा और विराट कोहली की एयरपोर्ट लुक की ये तस्वीरें बुधवार को सामने आईं हैं.इन फोटो में आप देख सकते हैं कि विराट कोहली और अनुष्का शर्मा कैजुएल लुक में नजर आ रहे हैं.बता दें कि हाल ही में अनुष्का शर्मा ने अपनी अपकमिंग फिल्म चकदा एक्सप्रेस की शूटिंग से ब्रेक लिया है.तो वहीं अनुष्का शर्मा के हसबैंड विराट कोहली भी फिलहाल क्रिकेट के मैदान से ब्रेक लिए हुए हैं.इन फोटो में आप देख सकते हैं कि कोहली ने हार्ट शेप में ए वर्ड वाली टी शर्ट पहनी है.वहीं ब्लैक एंड व्हाइट मैचिंग की ड्रेस में ये दोनों कपल काफी शानदार दिख रहे हैं.विरुष्का की एयरपोर्ट लुक की इन फोटो को सोशल मीडिया पर काफी पसंद किया जा रहा है.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?J&K Snowfall: जम्मू-कश्मीर से हिमाचल तक देखें बर्फबारी का खूबसूरत नजाराTop Morning News : Jammu Kashmir में फिर गैरकश्मीरी मजदूरों को बनाया गया निशानाBreaking News : Lucknow में Akhilesh Yadav से मिले Jammu Kashmir के पूर्व सीएम Farooq AbdullahMorbi के बाद इस जगह पर बना ब्रिज भी खतरा.. रख-रखाव में बरती जा रही लापरवाहीJammu Kashmir के किश्तवाड़ में भयंकर Landslide, चार लोगों की हुई मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबGujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat Elections : इस बार भी सत्ता में बनी रहेगी BJP या गुजरात में आएगी बदलाव की बयार ?Gujarat Election 2022: Dragon Fruit का नाम बदल कर कमलम रखने से क्या होगा चुनाव में फायदा? BJP Vs AAPSatyendra Jain का नया Viral Video पड़ सकता है MCD Elections में Aam Aadmi Party पर भारी! BJP Vs AAPMCD Election 2022 : BJP vs AAP में किसको मिलेंगी कितनी सीटें, क्या है Delhi BJP President का अनुमान?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 12 May 2022 04:55 PM (IST)

अनिल कुंबले (फाइल फोटो)Anil Kumble: IPL 2022 की पॉइंट्स टेबल में पंजाब किंग्स फिलहाल आठवें स्थान पर है. पंजाब ने 11 में से 5 मैच जीते हैं जबकि 6 में उसे हार मिली है. IPL के प्लेऑफ में पहुंचने के लिए अब पंजाब किंग्स को अपने बाकी सभी मैच जीतने जरूरी है. इसके लिए पंजाब के खिलाड़ी नेट प्रैक्टिस में जमकर पसीना भी बहा रहे हैं. टीम के हेड कोच अनिल कुंबले भी अपने खिलाड़ियों के साथ खूब मेहनत करते नजर आ रहे हैं.पंजाब का अगला मुकाबला रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर से है. इस मैच की तैयारी के लिए नेट प्रैक्टिस के दौरान अनिल कुंबले ने भी अपना पुराना रंग दिखाया. उन्होंने नेट पर जमकर गेंदबाजी की. कुंबले की कुछ गेंदों पर शॉट भी पड़े तो कुछ गेंदें डॉट रही. कुंबले की फिरकी गेंदबाजी का यह वीडियो पंजाब किंग्स ने सोशल मीडिया पर शेयर किया है.A post shared by Punjab Kings (@punjabkingsipl)

News Reelsभारत के सर्वश्रेष्ठ गेंदबाज हैं कुंबलेटेस्ट और वनडे क्रिकेट में अनिल कुंबले सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले भारतीय गेंदबाज हैं. इन्होंने 132 टेस्ट मैचों में 619 विकेट चटकाए हैं. वहीं 271 वनडे मुकाबलों में इन्हें 337 विकेट मिले हैं. वह टेस्ट क्रिकेट में दुनिया के चौथे सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज भी हैं. कुंबले टीम इंडिया के टेस्ट कप्तान और हेड कोच भी रह चुके हैं.यह भी पढ़ें..EPL: मैनचेस्टर सिटी से खेलेगा बोरसिया डॉर्टमंड का यह स्टार खिलाड़ी, 2400 करोड़ तक हो सकती है ट्रांसफर की कीमत IND vs SA: सूर्यकुमार यादव की चोट गंभीर, IPL के बाद दक्षिण अफ्रीका सीरीज से भी हो सकते हैं बाहर IPL Mini Auction: सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त, रिपोर्टIPL 2023: 163 खिलाड़ी हुए रिटेन, 85 की हुई छुट्टी, अब ऐसी है सभी 10 टीमों की स्क्वाडIPL 2023 Retention: खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान, जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यूIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ, ये खिलाड़ी बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़, ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार, देखें पूरी लिस्टShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटT20 World Cup 2022 : अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन ?T20 World Cup : जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 28 Jul 2022 02:26 AM (IST)

गैरी स्टीडGary Stead On ODI Cricket: वनडे क्रिकेट के भविष्य पर लगातार विशेषज्ञ अपनी राय दे रहे हैं. दरअसल, कई पूर्व क्रिकेटरों ने आशंका जताई है कि वक्त के साथ वनडे क्रिकेट खत्म हो जाएगा, लेकिन न्यूजीलैंड पुरुष टीम के मुख्य कोच गैरी स्टीड (Gary Stead) की राय अलग है. हालांकि, गैरी स्टीड ने कहा कि अगले साल भारत में होने वाले 50 ओवर वर्ल्ड कप से इस फॉर्मेट को बढ़ावा मिलेगा. पिछले दिनों ऑस्ट्रेलिया के उस्मान ख्वाजा (Usman Khwaja) और भारत के रॉबिन उथप्पा (Robin Uthappa) सहित कई क्रिकेटर दुनिया भर में बढ़ती टी20 लीग के साथ वनडे क्रिकेट के भविष्य पर सवाल उठा चुके हैं.'मुझे व्यक्तिगत रूप से अब भी वनडे क्रिकेट पसंद'न्यूजीलैंड पुरुष टीम के मुख्य कोच गैरी स्टीड ने कहा कि "मुझे व्यक्तिगत रूप से अभी भी एक दिवसीय प्रारूप पसंद है. मुझे लगता है कि यह टेस्ट मैच क्रिकेट का एक बड़ा मिश्रण है, जहां आपको कुछ कठिन दौरों को खत्म करना पड़ता है और टी20 क्रिकेट का उत्साह भी होता है और मुझे लगता है कि टी20 क्रिकेट के कौशल ने एकदिवसीय स्कोरिंग को फिर से एक और स्तर पर पहुंचा दिया है."'वनडे क्रिकेट में हमारी टीम काफी सफल'News Reelsगैरी स्टीड (Gary Stead) ने कहा कि हमारी टीम वनडे क्रिकेट में काफी सफल रही है. हम साल 2015 और 2019 में फाइनल तक पहुंचे हैं. साथ ही उन्होंने आगामी दिनों में अपनी टीम से बेहतर प्रदर्शन की उम्मीद जताई. गौरतलब है कि अगला वर्ल्ड कप (World Cup 2023) साल 2023 के नवंबर महीने में खेला जाएगा. भारत साल 2023 वर्ल्ड कप की मेजबानी करेगा. दरअसल, भारत ने इससे पहले साल 2011 में 50 ओवर वर्ल्ड कप की मेजबानी की थी. उस वर्ल्ड कप में भारतीय टीम विजेता बनी थी.ये भी पढ़ें-IND vs WI 3rd ODI Score Live: वेस्टइंडीज ने गंवाया चौथा विकेट, विस्फोटक बैटिंग कर रहे किंग को अक्षर पटेल ने किया बोल्डIND vs WI: शुभमन गिल ने जड़ा 104 मीटर लंबा छक्का, शॉट देख हर कोई रह गया हैरानWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Speed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning NewsSpeed News : Porbandar में Election Duty पर आए जवानों में झड़प | Gujarat Electionsसावरकर को भारत रत्न ना मिलने पर क्या बोले रणजीत सावरकर ? । ABP News Press Conferenceपंडित नेहरू 12 साल तक हनीट्रैप का शिकार रहे: रणजीत सावरकर । ABP News Press conferenceसावरकर और संघ का हिंदुत्व दोनो अलग क्यों रहा ? । ABP News Press conferenceजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 08:24 PM (IST)

टाटा मोटर्स ने जारी किया टाटा टिआगो एनआरजी आई सीएनजी का टीजरTata CNG Car: टाटा मोटर्स ने अपनी इंट्री लेवल की हैचबैक कार टियागो के सीएनजी वर्जन के टीजर को पेश कर दिया है. यह कार देश में अगले महीने में दस्तक दे सकती है. NRG, टियागो का एक स्पोर्ट्स वर्जन है. यह कार भारत में मैनुअल और ऑटोमैटिक दोनों ही ट्रांसमिशन विकल्प में उपलब्ध होगी. चलिए जानते हैं क्या होगी इस कार की खासियत. कैसा है टाटा टियागो NRG iCNG का लुक? टाटा टियागो के NRG iCNG वर्जन में ब्लैक B-पिलर्स, रैप-अराउंड टेललैंप, फ्लेयर्ड व्हील आर्च, चौड़े एयर वेंट, 15-इंच के अलॉय व्हील्स, स्कल्प्टेड हुड, सिल्वर स्किड प्लेट, इंडिकेटर-माउंटेड ORVMs, किनारे रूफ पर रेल्स, क्रोम ग्रिल, स्वेप्ट-बैक हेडलाइट्स और रियर विंडो वाइपर जैसे फीचर्स देखने को मिलेंगे. इस कार में 181mm का ग्राउंड क्लीयरेंस मिलता है. इस कार का व्हीलबेस 2,400mm होगा.  कैसा होगा इंजन?News Reelsपावरट्रेन की बात करें टाटा टियागो के NRG iCNG वर्जन में एक 1.2-लीटर पेट्रोल इंजन दिया जाएगा. यह इंजन CNG मोड पर 72 hp की पावर और 95 न्यूटन मीटर का मैक्सिमम टॉर्क प्रोड्यूस करेगा. इस कार में 5-स्पीड मैनुअल या ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन गियरबॉक्स का विकल्प देखने को मिलेगा. इस कार में फ्रंट व्हील ड्राइव सिस्टम मिलेगा. यह कार सीएनजी पर 25 km/kg का माइलेज देगी. इन फीचर्स से होगी लैसइस कार के केबिन में फीचर्स के तौर पर सेंटर कंसोल और AC वेंट का अपडेट देखने को मिलेगा. साथ ही इसमें ज्यादा स्पेस मिलने की संभावना है. नई टियागो NRG के सीएनजी वर्जन में फैब्रिक अपहोल्स्ट्री और मल्टी-फंक्शन पावर स्टीयरिंग व्हील दिया जाएगा. इसमें ब्लूटूथ, एंड्रॉयड ऑटो और ऐपल कारप्ले के साथ ही वॉइस कमांड फीचर के साथ एक बड़ा टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम भी मिलेगा. कितना होगी कीमत?फिलहाल टाटा मोटर्स ने टियागो NRG के iCNG वर्जन के कीमत और डिलीवरी के बारे कोई जानकारी नहीं दी है, लेकिन इस कार की कीमत 7.5 लाख रुपये से शुरू होने की संभावना जताई जा रही है.इस कार से होगा मुकाबलामारूति सुजुकी की वैगन आर भारतीय बाजार में इसी सैगमेंट टाटा टिआगो NRG iCNG को टक्कर देती है. जिसकी कीमत भी लगभग इसके बराबर ही है. वैगन आर में सीएनजी किट के साथ एक 1-लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है, जो पेट्रोल पर 67 PS की पॉवर और 89 Nm का टॉर्क, जबकि सीएनजी पर 57 PS की पॉवर और 82.1 Nm का टॉर्क प्रोड्यूस करता है. इस कार में 5-स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन मिलता है. यह कार सीएनजी पर 34.5 km/kg का माइलेज मिलता है. इस कार की एक्स शोरूम कीमत 6.42 लाख रुपये से 6.86 लाख रुपये के बीच है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?देश में हर साल भाद्र मास की शुक्ल पक्ष की चतुर्थी तिथि को गणेश चतुर्थी (Ganesh Chaturthi) का उत्सव मनाया जाता है. महाराष्ट्र (Maharashtra) में ये त्योहार बहुत ही धूमधाम से मनाया जाता है. यहां पर सभी गणपति बप्पा को घर लाकर दस दिनों तक उनकी पूजा-अर्चना करते हैं और फिर नम आंखों से उन्हें विदा करते हैं. ऐसे में गणपति बप्पा के महापर्व को लेकर अभी से तैयारियां शुरू हो गई है.बता दें कि इस साल भाद्र मास की शुक्ल पक्ष की चतुर्थी तिथि 30 अगस्त को दोपहर से लगने वाली है. जिसका समापन 31 अगस्त को दोपहर 3 बजकर 23 मिनट पर होगा.इसके लिए बप्पा के भक्तों में काफी उत्साह देखा जा रहा है. मुंबई में श्री गणेश को घर लाने के लिए तैयारियां भी शुरू हो चुकी हैं.मुंबई की सड़कों पर बप्पा की एक से बढ़कर एक सुंदर मूर्तियां देखने को मिल रही है. इनको देखने के लिए लोग भी सड़कों पर जमा हो गए है.बता दें कि गणेश उत्सव के दिन घरों में गणपति की स्थापना की  जाती है. जिसके बाद लगातार 9 दिनों तक घरों में श्री गणेश विराजमान रहते हैं और फिर 10वें बप्पा का विसर्जन किया जाता है.वहीं इस साल 9 सितंबर अनंत चतुर्दशी के दिन बप्पा का विसर्जन को किया जाएगा. बता दें कि अनंत चतुर्दशी भगवान विष्णु की उपासना का दिन है और इसी दिन गणपति विसर्जन भी किया जाता है.In Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाMaharashtra Farmers Protest: बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना, वहीं खाई रोटी-चटनी, देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति, जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांवShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?