अंकिता लोखंडे ने विक्‍की जैन के साथ अपने पहले गणपति और गौरी पूजा की कई खूबसूरत तस्‍वीरें सोशल मीडिया पर साझा की हैं.
 इनमें दोनों काफी खुश नजर आ रहे हैं और साथ में प्‍यारे भी बहुत लग रहे हैं.
अंकिता ने विक्‍की के साथ इन तस्‍वीरों को इंस्‍टाग्राम पर शेयर करते हुए लिखा है ❤️ ❤️तस्‍वीरों में अंकिता जहां पिंकगोल्‍डन कॉम्बिनेशन में सिल्‍क साड़ी पहनी है वहीं विक्‍की उन्‍हें मैच करते हुए कुर्तापजामा और जैकेट में नजर आ रहे हैं.
इन तस्‍वीरों के जरिए अंकिता और विक्‍की के नए आलीशान घर की झलक भी देखने को मिली हैं.
 उन्‍होंने इसे हाल ही में मुंबई में खरीदा है.
अंकिता और विक्‍की टीवी के पावर कपल्‍स में एक हैं और उनकी केमेस्‍ट्री लोगों को बहुत पसंद आती है.
 दोनों एक दूसरे के लिए बिल्‍कुल परफेक्‍ट नजर आते हैं.
अंकिता और विक्‍की ने गणेश चतुर्थी के मौके पर अपने नए घर में मेहमानों का भी खूब स्‍वागत किया.
 सभी ने बप्‍पा का आशीर्वाद प्राप्‍त किया और एक साथ खूब धूमधड़ाका किया.
अंकिता और विक्‍की ने पिछले साल दिसंबर को शानदार तरीके से शादी रचाई थी.
 उनके लिए यह किसी सपने के सच होने जैसा था.
अंकिता के पति विक्‍की बिलासपुर बेस्‍ड एक बिजनेसमैन हैं.
 ऐसे में दोनों अलगअलग शहर में रहते हैं मगर अक्‍सर एक दूसरे के लिए समय निकाल ही लेते हैं और अब तो उनका मुंबई में आलीशान घर भी हो गया है.
 एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री किसी के पास .
तो किसी के पास है फरारी इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में अपना नया फोन लॉन्च किया है.
 इस फोन की कीमत रुपए है.
 में .
 इंच की डिस्प्ले ट्रिपल कैमरा और की बैटरी दी गई है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई एक से क्यों डरे आतंकी 
 निकिता शर्मा ने की शादी देखिए खबरें फटाफट में फ्लॉप उर्फी के और के सितारों ने के नए लुक और नए सफर के लिए दी शुभकामनाएं एक्ट्रेस ने से लगाई गुहार अस्पताल में नहीं मिल रहा बेड मां कोरोना पॉजिटिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
एनसीपी नेता जितेंद्र आव्हाड एनसीपी नेता और विधायक जितेंद्र आव्हाड पर दर्ज एफआईआर को लेकर एनसीपी कार्यकर्ताओं ने महाराष्ट्र में जमकर हंगामा मचाया.
 एनसीपी कार्यकर्ताओं में सोमवार को जगहजगह विरोध प्रदर्शन किया.
 ठाणे में कार्यकर्ताओं का प्रदर्शन देखा गया.
 कार्यकर्ताओं ने मुंबईपुणे हाईवे को भी जाम कर दिया.
 जितेंद्र आव्हाड के खिलाफ एक महिला ने छेड़छाड़ का आरोप लगाया.
 महिला का आरोप है कि मुम्ब्रा में नए पुल के उद्धाटन के दौरान जितेंद्र आव्हाड ने उन्हें गलत तरीके से छुआ था.
 उसकी शिकायत पर मुम्ब्रा पुलिस ने आव्हाड के खिलाफ मामला दर्ज किया था.
 राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी राकांपा के विधायक और महाराष्ट्र के पूर्व मंत्री जितेंद्र आव्हाड ने सोमवार को कहा कि उन्होंने अपने खिलाफ पुलिस द्वारा दर्ज किए गए फर्जी मामलों को लेकर विधानसभा की सदस्यता से इस्तीफा देने का फैसला किया है.
 पड़ोसी ठाणे जिले में मुंब्रा पुलिस ने सोमवार को देर रात आव्हाड के खिलाफ एक महिला की शिकायत पर भारतीय दंड संहिता आईपीसी की धारा महिला का शील भंग करने के इरादे से हमला या आपराधिक बल प्रयोग के तहत मामला दर्ज किया है.
प्राथमिकी के अनुसार शिकायतकर्ता महिला ने आरोप लगाया कि आव्हाड ने रविवार की शाम मुंब्रा में मुख्यमंत्री के एक कार्यक्रम के बाद भीड़ के तितरबितर होने के दौरान अपने लिए रास्ता बनाते हुए उसे धक्का दिया था.
आव्हाड महाराष्ट्र में ठाणे जिले की मुंब्राकलवा सीट से विधायक हैं.
 उन्हें शुक्रवार को तब गिरफ्तार किया गया था जब उन्होंने और उनके समर्थकों ने ठाणे शहर में एक मॉल के अंदर एक मल्टीप्लेक्स में फिल्म हर हर महादेव के एक शो का प्रदर्शन रोक दिया था.
 उनका आरोप था कि फिल्म में छत्रपति शिवाजी महाराज के इतिहास को तोड़मरोड़कर पेश किया गया है.
 इस घटना को लेकर ठाणे के वर्तक नगर पुलिस थाने में आईपीसी की धारा हमला और शांति भंग करने के इरादे से जानबूझकर अपमान करना के तहत प्राथमिकी दर्ज की गई थी.
 इस मामले में आव्हाड को एक अदालत से शनिवार को जमानत मिल गई थी.
राकांपा नेता ने सोमवार को एक ट्वीट में कहा पुलिस ने आईपीसी की धारा सहित अन्य आरोपों के तहत मेरे खिलाफ दो फर्जी शिकायतें दर्ज की हैं.
 मैं विधायक के रूप में इस्तीफा देने का फैसला ले रहा हूं.
 मैं अपने ऊपर इस तरह के पुलिस अत्याचार के खिलाफ लड़ूंगा.
 मैं अपनी आंखों के सामने लोकतंत्र की हत्या होते नहीं देख सकता.
इस बीच मुंबई से भारतीय जनता पार्टी भाजपा के विधायक आशीष शेलार ने कहा महाराष्ट्र के गृह मंत्री देवेंद्र फडणवीस ने दिखाया है कि अगर एक आम नागरिक को किसी भी तरह के उत्पीड़न या हमले का सामना करना पड़ता है तो इसके कानूनी नतीजे होंगे.
शेलार राकांपा के उन दावों पर संवाददाताओं के सवालों का जवाब दे रहे थे जिनमें कथित तौर पर कहा गया है कि आव्हाड के खिलाफ पुलिस शिकायतों के पीछे फडणवीस की भूमिका है.
 बीजेपी नेता ने कहा यह तो उस तरह है मानो एक चोर पुलिस पर आरोप लगा रहा है क्योंकि उन्होंने उसकी योजना को विफल कर दिया.
शेलार ने कहा आव्हाड के इस्तीफे की योजना का उनके खिलाफ लगाए गए आरोपों से कोई लेनादेना नहीं है.
 अगर वह इस्तीफा देना चाहते हैं तो दें.
 हम भाजपा वह सीट भी जीतेंगे.
शेलार ने कहा संविधान ने लोगों को अपनी रक्षा करने का अधिकार दिया है.
 उन्हें आव्हाड को इस तरह की नौटंकी करने के बजाय अपने अधिकारों का इस्तेमाल करना चाहिए.
 इसे भी पढ़ें नवी मुंबई में दो समूहों ने एकदूसरे पर बरसाई लाठियां किया लोहे की रॉड से हमला महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज लोगों के घायल होने की खबर एक्टर विक्रम गोखले का निधन पढ़ें स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफर आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तार गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं से अधिक सभाएं देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई झारखंड सरकार ने रुपये प्रति लीटर पेट्रोल के दाम घटाने की घोषणा की है लेकिन अगर आप इसे जानकर खुश हैं तो रुकिए पहले शर्ते जान लीजिए.
 ये फायदा हर किसी को नहीं मिलने वाला है.
सरकार ने आज ऐलान किया है कि राज्य स्तर से दो पहिया वाहन के लिए पेट्रोल पर प्रति लीटर ₹ की राहत देगी.
 चार पहिया वाहनों रखने वालों को इसका फायदा नहीं मिलेगा.
 जनवरी से ये लाभ मिलना शुरु हो जाएगा.
इसका फायदा राज्य के गरीब लोगों को मिलेगा जो राशन कार्डधारी हैं.
 ये फायदा वो राशन कार्डधारी ले सकते हैं जिनके पास बाइक या स्कूटी है लेकिन पेट्रोल नहीं भरा पा रहे हैं उन्हें रुपये प्रति लीटर की छूट मिलेगी.
झारखंड के मुख्यमंत्री हेमंत सोरने ने बताया है कि एक गरीब परिवार को हर महीने लीटर पेट्रोल लेने में छूट मिलेगी.
 इस तरह से रुपये प्रति माह प्रति गरीब परिवार के बैंक खाते में राशि ट्रांसफर की जायेगी.
आपको बता दें कि तेंदुलकर कमिटी की रिपोर्ट माने में तो झारखंडे में .
 आबादी गरीबी रेखा के नीचे है.
 इसका फायदा इन लोगों को मिलेगा.
 झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिका सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक देखें तस्वीरें नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजाअर्चना बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे हेमंत सोरेन परिवार के साथ की पूजाअर्चना सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
घड़ी हमारी धरती का आकार बहुत बड़ा है.
 आपने यह तो सुना ही होगा कि जब हमारे देश में रात होती है या दिन होता है तो दुनिया की तमाम दूसरी जगहों पर इसके विपरीत दिन या रात होती है.
 चूंकि हमारे देश में क्रिकेट बहुत देखा जाता है तो उसी से एक उदाहरण देता हूं.
 हमने अक्सर देखा है कि जब हमारे देश की टीम इंग्लैंड या वेस्टइंडीज जैसी जगहों पर जाकर क्रिकेट खेलती है तो हमारे यहां और उस देश के समय में फर्क होता है.
 कभी हमारे यहां रात हो चुकी होती है तो वहां एकदम धूप खिली होती है.
 ऐसे में आपके मन में यह सवाल उठना लाजिमी है कि दिनरात यानी समय के फर्क के बीच दुनिया में कैसे घड़ी का टाइम तय होता है.
 अपने इस आर्टिकल में हम आपको इसी पेचीदगी को सामान्य तरीके से समझाएंगेपहले समझिए ग्लोबजब आप किसी ग्लोब या फिर दुनिया के नक्शे को ध्यान से देखेंगे तो पाएंगे कि उसमें दो तरह की रेखाएं दिखाई दे रही हैं.
 क्षैतिज या लेटी हुई रेखाएं हॉरिजॉन्टल रेखाएं और दूसरी लंबवतवर्टिकल खींची गई रेखाएं.
 इनमें लेटी हुई यानी क्षैतिज रेखाओं को अक्षांश रेखा और लंबवत रेखाओं को देशांतर रेखा कहते हैं.
 अक्षांश रेखाएं जहां धरती के पश्चिम से पूरब खींची गई हैं वही देशांतर रेखाएं उत्तर से दक्षिण.
 इन्हीं लंबवत यानी देशांतर रेखाओं से घड़ी के समय निर्धारण का संबंध है.
 इन्हीं देशांतर रेखाओं में एक रेखा है जिसे धरती के बीचोंबीचों से माना गया है.
 इसे ग्रीनविच रेखा या ज़ीरो डिग्री देशांतर रेखा कहते हैं.
ग्रीनविच मानक समय रेखा.
या ज़ीरो डिग्री देशांतर रेखा समय के निर्धारण में इसी रेखा की सबसे बड़ी भूमिका है.
 इंग्लैंड की ग्रीनविच वेधशाला से से होकर खींचे जाने की वजह से ज़ीरो डिग्री देशांतर रेखा को ग्रीनविच रेखा कहा गया.
 दुनिया के सभी देशों ने समय में स्पष्टता लाने के लिए इस रेखा को मानक रेखा माना है.
 इस रेखा के पूरब में जाने पर समय बढ़ता है और पश्चिम में जाने पर समय घटता है.
 उदाहरण के लिए जब इस रेखा से पूरब यानी भारत की ओर चलेंगे तो घड़ी का समय बढ़ता जाएगा.
 यही कारण है कि भारत का समय इंग्लैंड से .
 घंटा आगे है.
 वहीं जब यहां से अमेरिका की ओर यानी पश्चिम में बढेंगे तो घड़ी के समय में कमी होगी.
ऐसे होता है समय में बदलावज़ीरो डिग्री देशांतर से हर डिग्री देशांतर पूरब जाने पर जहां मिनट की बढ़ोत्तरी होगी वहीं डिग्री देशांतर पश्चिम की ओर जाने पर समय में मिनट की कमी होगी.
 इसी हिसाब से भारत ग्रीनविच रेखा से .
 घंटा आगे है.
 जब इंग्लैंड में रात के बजे होंगे तो हमारे देश में समय सुबह का .
 होगा.
ये भी पढ़ें यूं ही विश्वगुरु नहीं है भारत इसका सबूत देती है प्राचीन काल की विकसित भारतीय सभ्यता            ईश्वर के प्रकोप से नहीं बल्कि इसलिए फटता है ज्वालामुखी जानिए इसका वैज्ञानिक कारण ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में भी अब कुत्ते ने युवक को काटा अस्पताल में इलाज जारी केस दर्ज बने अमेरिका में बने की विजय रथ यात्रा देखिए कब कब हुई सपा की रथ यात्रा में विजय यात्रा निकालेंगे में रईसजादे की शर्मनाक करतूत पैसे मांगने पर पेट्रोल पंप कर्मचारी को घसीटाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
आईफोन की सबसे बड़ी फैक्टरी पास लॉकडाउन चीन ने झेंगझोऊ एयरपोर्ट इकॉनमी जोन स्थित आईफोन बनाने वाली सबसे बड़ी फैक्ट्री के आसपास कोरोना लॉकडाउन लगा दिया है.
 कोरोना के डर से कर्मचारी फैक्ट्री से भागने लगे थे.
 ताइवान की टेक कंपनी फॉक्सकॉन यहां आईफोन का एक बड़ा प्लांट चलाती है.
 समाचार एजेंसी एएफपी के मुताबिक स्थानीय अधिकारियों ने बताया कि बुधवार नवंबर को फॉक्सकॉन के लिए सात दिन का स्टेटिक मैनेजमेंट लागू कर दिया गया है.
 स्थानीय संदर्भ में स्टेटिक मैनेजमेंट का मतलब लॉकडाउन होता है.
 चीनी अधिकरियों के मुताबिक पिछले एक हफ्ते में दातोंग जिनिंग नानजिंग जियान झेंगझोऊ और वुहान में कोरोना के मामले बढ़े हैं जिससे कुछ इलाकों में अस्थायी तालाबंदी की गई है.
चौगुना डेली बोनस ऑफर कर कर्मचारियों को रोक रही कंपनी बीबीसी की रिपोर्ट के मुताबिक आईफोन सप्लायर फॉक्सकॉन ने कर्मचारियों को भागने से रोकने के लिए उनका डेली बोनस चौगुना करने की बात कही है.
 कंपनी ने कहा है कि झेंगझोऊ प्लांट में असेंबली लाइन के कर्मचारियों के लिए एक दिन का बोनस युआन भारतीय करेंसी के हिसाब से आज के .
 रुपये तक बढ़ाया जाएगा.
 सप्ताहांत में सोशल मीडिया पर एक वीडियो वायरल हुआ था जिसमें लोगों को चाहरदीवारी से कूदकर प्लांट से भागते हुए देखा गया था.
 सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर फॉक्सकॉन ने यह भी घोषणा की है कि दुनिया की सबसे बड़ी आईफोन फैक्ट्री में जिन लोगों ने एक महीने में दिन से ज्यादा काम किया है उन्हें अधिकतम बोनस युआन भारतीय करेंसी में .
 रुपये से लेकर युआन भारतीय करेंसी में .
 रुपये तक दिया जाएगा.
 कंपनी ने कहा कि जो लोग नवंबर में बिना छुट्टी लिए काम करेंगे उन्हें महीने के लिए कुल युआन से ज्यादा बोनस दिया जा सकता है.
कंपनी ने नहीं बताया कोरोना संक्रमित कर्चचारियों का आंकड़ालॉकडाउन ऐसे समय लगा है जब फॉक्सकॉन में फिलहाल आईफोन का उत्पादन चल रहा है.
 कंपनी ने अब तक आधिकारिक तौर पर यह गिनती नहीं की है कि उसके प्लांट में कितने कर्मचारी कोरोना से संक्रमित हुए हैं.
 पिछले बुधवार को फॉक्सकॉन ने कहा था कि झेंगझोऊ में कुछ कर्मचारी महामारी से संक्रमित हुए हैं और उनकी देखभाल की जा रही है.
बता दें कि इसके अलावा भी चीन के कई इलाकों में कोरोना लॉकडाउन लगाया गया है.
 चीन के एक बड़े शहर वुहान के आधे इलाके में लॉकडाउन चल रहा है.
 अलजजीरा की रिपोर्ट के मुताबिक रविवार अक्टूबर को चीन में कोरोना केस सामने आए थे.
 यह लगातार दूसरे दिन दो हजार से ज्यादा केस का आंकड़ा था.
 चूंकि जिनपिंग सरकार ने शून्य कोविड नीति लागू की है इसलिए देश के कई बड़े शहर कोरोना लॉकडाउन का सामना कर रहे हैं.
शंघाई डिजनी पार्क में कैद हो गए लोग
रिपोर्ट के मुताबिक शंघाई डिजनी रिजॉर्ट ने सोमवार अक्टूबर को कहा कि उसने कोरोना की रोकथाम के उपायों के चलते पूरी जगह को बंद कर दिया है.
 शंघाई डिजनी पार्क को लेकर चौंकाने वाली बात यह भी है कि जब इसे बंद किया गया तो जो लोग भीतर थे उनसे कहा गया कि कोविड निगेटिव रिपोर्ट दिखाए बिना वे बाहर नहीं जा सकते हैं.
यह भी पढ़ें इजरायल में चार साल में वीं बार चुनाव; एग्जिट पोल में नेतन्याहू चल रहे आगे फिलीस्तीनियों की उम्मीदों पर एक बार फिर छायी उदासी मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें पर आज फैसला सुनाएगा में बढ़ते प्रदूषण को लेकर ने केजरीवाल सरकार को घेरा भारत जोड़ो यात्रा के दौरान बुजुर्ग महिला हुईं घायल तो राहुल गांधी ने दिया सहारा में खराब प्रदर्शन पर तिलमिलाए में आज भारतदक्षिण अफ्रीका का मुकाबला जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
कपास की कीमतों में ग्रोथ से टेक्सटाइल इंडस्ट्री की बढ़ेगी चिंता कॉटन के भाव में मजबूती के रुझान के साथ रुपये रुपये प्रति गांठ तक कारोबार होने की संभावना है.
 ओरिगो कमोडिटीज के असिस्टेंट जनरल मैनेजर तरुण सत्संगी के मुताबिक पिछले साल की तुलना में धीमी आवक की वजह से घरेलू हाजिर बाजार में कॉटन की कीमतों में लगातार दूसरे हफ्ते बढ़ोतरी दर्ज की गई है.
किसान अपने स्टॉक को होल्ड करने के साथ ही मौजूदा भाव पर अपनी फसल को मंडियों में लाने को तैयार नहीं हैं.
 आईसीई कॉटन में आई मजबूती से भी घरेलू बाजार में कीमतों को सपोर्ट मिल रहा है.
 उनका कहना है कि इन्हीं सब वजहों से नेचुरल फाइबर की कीमतों में इजाफा हो रहा है.
पिछले साल नवंबर के मुकाबले आवक घटीतरुण सत्संगी का कहना है कि नवंबर को भारी आवक के लिए एक महत्वपूर्ण महीने के तौर पर जाना जाता है लेकिन इस साल नवंबर में अभी तक कुल आवक लाख हजार टन रही है जो कि पिछले साल की समान अवधि में लाख हजार टन की आवक से .
 फीसदी कम है.
 हालांकि देशभर की प्रमुख मंडियों में कपास की दैनिक आवक बढ़कर लाख हजार गांठ गांठ = किलोग्राम तक हो गई है जबकि पिछले हफ्ते गांठ आवक हुई थी.
 उनका कहना है कि आने वाले दिनों में कपास की आवक में बढ़ोतरी की संभावना है.
 टेक्सटाइल इंडस्ट्री को झटकानवंबर के दौरान भारी आवक के बावजूद भाव का ऊपरी लेवल पर रहना टेक्सटाइल इंडस्ट्री के लिए चिंताजनक स्थिति है.
 टेक्सटाइल इंडस्ट्री अभी अपनी मौजूदा क्षमता का सिर्फ फीसदी ही परिचालन कर पा रही है.
 हालांकि इस साल परिदृश्य अलग है क्योंकि कपास की आवक में तेजी आना अभी बाकी है.
 कारोबारी और स्पिनिंग मिलें अभी बाजार की दिशा को लेकर भ्रमित हैं जबकि गुजरात में किसान फसल को होल्ड कर रहे हैं और गुजरात चुनाव के बाद दिसंबर फसल को बाजार में निकाल सकते हैं.
   क्या कहते हैं एक्सपर्ट्सओरिगो कमोडिटीज के असिस्टेंट जनरल मैनेजर तरुण कहते हैं कि कॉटन कॉर्पोरेशन ऑफ इंडिया भी भाव की स्थिरता के लिए खुले बाजार से जिनिंग की हुई कॉटन की खरीद कर सकता है हालांकि उनके द्वारा किसानों से कपास बीज नरमा की खरीदारी मुश्किल है क्योंकि इसका भाव रुपये प्रति क्विंटल की एमएसपी से फीसदी से ज्यादा महंगा हो गया है.
 देश के विभिन्न इलाकों में कपास बीज का कारोबार करीब रुपये प्रति क्विंटल के भाव पर होते हुए देखा गया था.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें यहां पैसा भी मिलेगा और एडवांस खेती भी सीखेंगे किसान सरकार की ये योजना कमाल की है इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई एबीपी न्यूज वेब डेस्क 
नई दिल्ली रिलायंस जियो जब से मार्केट में आया है तब से दूसरी कंपनियों को रोजाना अपने प्लान्स में बदलाव करने पड़ रहें हैं.
 ऐसा ही कुछ अब वोडाफोन को भी करना पड़ा है.
 वोडाफोन ने हाल ही में अपने कई प्रीपेड प्लान्स में बदलाव किया तो वहीं अब कंपनी एक और प्लान लेकर आई है.
 ये हला ऐसा प्लान है जिसकी वैधता दिनों की है.
 प्लान की कीमत रुपये है.
क्या है प्लान में खासइस प्लान में वोडाफोन प्ले का अनलिमिटेड सब्सक्रिप्शन और अनलिमिटेड नेशनल रोमिंग यूजर को मिलती है.
 इसके अलावा सब्सक्राइबर को रोजाना मिलेंगे.
 डेटा की बात करें तो रोजाना डेटा यूजर को मिलता है.
 डेली लिमिट हिट होने के बाद पैसे प्रति की दर से इंटरनेट का इस्तेमाल कर सकेंगे.
 वहीं अगर रिलायंस जियो की बात करें तो जियो का सालाना प्लान रुपए का है.
 इस प्लान में यूजर को अनलिमिटेड लोकल और नेशनल कॉल्स मिलती हैं.
 इस प्लान में की कोई लिमिट नहीं है.
 इसके अलावा यूजर को .
 डेटा प्रतिदिन मिलता रहता है.
 इस प्लान में यूजर को और जैसे ऐप का इस्तेमाल भी कर सकेंगे.
 बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
 जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेकोरोना वैक्सीन से जुड़ी बड़ी खबर देश में अब तक करोड़ लोगों को लगाया गया टीका.
 देश में जनवरी से शुरु हुआ था टीका लगना जिसके बाद अब दिनों में करोड़ टीके लग चुके हैं  आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
 मुस्लिम वोट की फिक्र
 श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
 के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात रणजीत सरकार सावरकर सत्यवादी ने थे देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालबॉलिवुड के हैंडसम हंक वरुण धवन ने अपनी लान्ग टाइम गर्लफ्रेंड नताशा दलाल के साथ सात फेरे लिए हैं.
 साथ ही अपनी वेडिंग एनिवर्सरी पर अपनी वेडिंग एल्बम फैंस के साथ शेयर की है.
वरुण लगातार अपनी शादी की अनदेखी तस्वीरें शेयर कर रहे हैं.
बैचलर पार्टी से लेकर हल्दी मेहंदी और शादी की कई तसवीरें वरुण धवन ने अपने इंस्टा पर शेयर की हैं.
कई सेलेब्स अपनी शादी को काफी धूमधाम से सेलिब्रेट करते हैं लेकिन वरुण ने सिंपल शादी करके न सिर्फ अच्छे से इंजॉय किया बल्कि कई लोगों को मैसेज भी दिया.
कोरोना की दूसरी लहर के बीच इस कपल ने अपनी शादी में केवल मेहमानों को ही इनवाइट किया था दोनों की शादी पंजाबी रीतिरिवाजो से हुई थी.
हल्दी से लेकर सगाई तक के हर फंक्शन में वरुण ने खूब धमाल मचाया था.
 जनवरी को वरुण धवन ने अपनी गर्लफ्रेंड नताशा दलाल से शादी कर ली.
 दोनों ने एक बहुत ही छोटे से फंक्शन में शादी की सारी रस्में निभाई.
वरुण और नताशा ने अलीबाग के द मेंशन रिसोर्ट में सात फेरे लिए थे.
 क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मापिंक सूट पहने स्पॉट हुईं देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिल देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
प्रतिकात्मक तस्वीर दिल्ली स्पेशल सेल पुलिस ने दंगाई शाहिद उर्फ शाहबाज सहित कुख्यात इरफान उर्फ छेनू गैंग के तीन शार्प शूटरों को गिरफ्तार किया है.
 शाहिद उर्फ शाहबाज पर फरवरी में नॉर्थ ईस्ट डिस्ट्रिक्ट में के खिलाफ प्रदर्शन के दौरान भजनपुरा के चांद बाग में दंगा भड़काने और पुलिस टीम पर हमला कर उनसे गन लूटने का आरोप है.
 वहीं शूटरों ने दिल्ली में आरएसएस के ऑफिस और यूपी में बीजेपी लीडर के घर पर फायरिंग की वारदात को अंजाम दिया था.
 डीसीपी प्रमोद सिंह कुशवाहा के अनुसार गिरफ्तार आरोपियों की पहचान शाहिद उर्फ शाहबाज समीर उर्फ बाली उर्फ सुहैल चौधरी उर्फ बावर्ची उर्फ आसिफ और शाहनवाज उर्फ सानू के रूप में हुई है.
 ये दिल्ली के दयालपुर भजनपुरा और गोकुलपुरी इलाके के रहने वाले हैं.
पुलिस ने इनके पास से दंगे के दौरान हेड कॉन्स्टेबल छेत्रपाल से लूटी गई पिस्टल सहित जिंदा कारतूस बरामद किया गया है.
 इसके अलावा पॉइंट बोर की बर्स्ट फायर मैकेनिज्म वाली एक पिस्टल सहित जिंदा कारतूस और एमएम की सिंगल शॉट पिस्टल सहित जिंदा कारतूस और चोरी की बाइक बरामद की गई है.
आरोपियों ने पूछताछ में तीसरे शख्स की दी जानकारी डीसीपी ने बताया कि सितंबर को इंस्पेक्टर रविन्द्र कुमार त्यागी के नेतृत्व वाली स्पेशल सेल पुलिस टीम को सूत्रों से कुख्यात इरफान उर्फ छेनू गैंग के एक शार्प शूटर सुहैल चौधरी उर्फ बावर्ची उर्फ आसिफ जो कई आपराधिक गतिविधियों में लिप्त रहा है साथ ही भजनपुरा थाने में दर्ज फायरिंग के मामले का वांटेड है.
 वो किसी अपराध को अंजाम देने के लिए शाहदरा इलाके में जाने वाला है.
 पुलिस ने सूत्रों से मिली जानकारी के आधार पर जाफराबादसीलमपुर रोडआशाराम त्यागी मार्ग पर ट्रैप लगाया.
 यहां एनकाउंटर के बाद पुलिस ने सुहैल चौधरी उर्फ बावर्ची उर्फ आसिफ को उसके सहयोगी शाहनवाज उर्फ सानू के साथ दबोच लिया.
 पूछताछ में आरोपियों ने अपने तीसरे साथी समीर उर्फ बाली उर्फ के बारे में बताया जो उसके साथ अक्टूबर को भजनपुरा के फायरिंग मामले में शामिल था.
 आरोपियों के खुलासे पर पुलिस ने समीर उर्फ बाली को भी दबोच लिया.
पुलिस टीम पर किया था हमला.
पूछताछ में आरोपी शाहिद उर्फ शाहबाज ने बताया कि दिसंबर से फरवरी तक के खिलाफ चले विरोध प्रदर्शन का वह भी हिस्सा था.
 फरवरी में वो अपने साथियों के साथ प्रदर्शन में शामिल हुआ और वजीराबाद रोड़ को ब्लॉक कर दिया.
 जिसके परिणाम स्वरूप वहां दंगा भड़क गया.
 जिसमें उसने अन्य दंगाईयों के साथ मिल कर वहां तैनात पुलिस टीम पर हमला कर दिया और एक पुलिसकर्मी की पिस्टल लूट ली.
  बिजनेसमैन और ट्रांसपोर्टरों से करते थे उगाहीइस दौरान हेड कॉन्स्टेबल छेत्रपाल सिंह गंभीर रूप से घायल हो गए थे वहीं समीर सुहैल और शाहनवाज ने बताया कि वो कुख्यात इरफान उर्फ छेनू गैंग के सदस्य हैं.
 उसके इशारे पर वो यमुना पार इलाके के बिजनेसमैन और ट्रांसपोर्टरों से उगाही करते हैं.
 उन्होंने अपने गैंग का आतंक फैलाने की नीयत से पिछले महीने अक्टूबर को नॉर्थ घोंडा स्थित सुभाष विहार के प्रॉपर्टी डीलर के घर के बाहर फायरिंग की वारदात को अंजाम दिया था.
बीजेपी लीडर के घर पर फायरिंग के मामले में शामिल.
आरोपी समीर जेल में बंद इरफान उर्फ छेनू के नजदीकी और उसके हिटमैन अनवर हटेला का भतीजा है.
 इसका पिता जीशान जो इस वक़्त अमरोहा की जेल में बंद है.
 वह भी एक कुख्यात अपराधी है.
 उस पर दिल्लीयूपी में दर्जनों आपराधिक मामले दर्ज हैं.
 समीर पिछले साल अप्रैल को दिल्ली के शकरपुर स्थित आरएसएस के ऑफिस और अमरोहा यूपी के बीजेपी लीडर के घर पर फायरिंग के मामले में शामिल रहा है.
 इसके अलावा कई आपराधिक मामलों में शामिल रहा हैयह भी पढ़ें.
महाराष्ट्र में बोले राहुल गांधी सावरकर की तरह अंग्रेजों के सामने झुके नहीं बिरसा मुंडा वो शहीद हो गए एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
प्रत्युषा गारिमेलाटॉलीवुड इंडस्ट्री से एक हैरान कर देने वाली खबर सामने आ रही है.
 जानी मानी फैशन डिजाइनर प्रत्युषा गारिमेला की मौत हो गई है.
 जिनकी लाश उनके घर के बाथरूम से बरामद हुई है.
 हालांकि स्पष्ट रूप से मौत का कारण अभी सामने नहीं आया है लेकिन अब तक की रिपोर्ट्स की माने तो यह मामला सुसाइड का बताया जा रहा है.
पुलिस कर रही मामले की चांजबता दें प्रत्युषा की बॉडी हैदराबाद में बंजारा हिल्स स्थित उनके अपार्टमेंट के बाथरूम में मिली है जिसके बाद पुलिस ने इस मामले की जानाकारी उनके परिवार और दोस्तों को दे दी है.
 इसके साथ ही मामले के चांज में भी जुटी हुई है.
 रिपोर्ट्स की माने तो लाश के पास से कार्बन मोनोऑक्साइड की एक बोतल भी बरामद की गई है.
 जिसके बाद से ऐसी उम्मीद जताई जा रही है कि उन्होंने सुसाइड किया है.
 हालांकि सुसाइड करने की क्या वजह हो सकती है पुलिस इसकी जांच में जुटी हुई है.
डिप्रेशन में थी प्रत्युषा वैसे तो फिलहाल पुलिस इस मामले की तहकीकात में जुटी हैं लेकिन शुरूआती रिपोर्ट्स की मानें तो प्रत्युषा डिप्रेशन में थी.
 हालांकि इसका कारण क्या हो सकता है इसका पता अभी तक नहीं चला है.
सुसाइड नोट भी हुआ बरामदवहीं जांच में पुलिस को एक सुसाइड नोट भी मिला है जिसके अनुसार प्रत्युषा जीवन में काफी अकेली हो गईं थीं जिस वजह से उन्होंने सुसाइड किया है और इसके लिए वो किसी को भी आरोपी नहीं मानती हैं.
बहरहाल पुलिस मामले की जांच में जुटी है और पता लगाने की कोशिश कर रही हैं कि क्या यह मामला सच में सुसाइड का ही है.
ये भी पढ़ें  सिद्धू मूसेवाला की अधूरी रह गई प्रेम कहानी सेहरा सजने से पहले छोड़ दी दुनिया महीने में होनी थी शादी भारी भरकम बजट बड़ी स्टारकास्ट फिर भी चारो खाने चित हुई सम्राट पृथ्वीराज कैंसल हो रहे शोक्या मायोसिटिस से निजात के लिए आयुर्वेद का सहारा लेने वाली हैं 
 जानें करोड़ कमाने के बीच कांतारा मेकर्स को मिली ये बड़ी खुशखबरी आखिरकार इस आरोप से मिल गई राहतआपकी रौशनी हमेशा मुझमें चमकती रहेगी.
 पिता को याद कर भावुक हुए महेश बाबू लिखा इमोशनल पोस्ट ओटीटी पर कर रहे हैं कांतारा का इंतज़ार
 तो इस खबर से आपको लगेगा झटकाअगर मैं पिता बनूंगा तो मुझे पता ही होगा ना.
 पत्नी की प्रेग्नेंसी पर ने तोड़ी चुप्पी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजयपुर में इस दरिंदगी ने पूरे देश को शर्मसार कर दिया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने बर्बाद है की फिल्म और की खिचड़ी में लगा देशभक्ति का तड़काजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने की टीम पहुंची हिमाचल प्रदेश जानने के लिए की आखिर क्या है हिमाचल में चुनावी माहौल और वहां की जनता किसे बनाना चाहती है अपना मुख्यमंत्री इसी कड़ी में बात हुई हमारी आप के कैंडिडेट राज कुमार से सुनिए वोट कास्ट सिर्फ पर 
वीआईपी नंबर प्लेट बहुत सारे लोग अपनी गाड़ी के लिए वीआईपी नंबर प्लेट चुनते हैं और काफी सारे लोग अपने मनपसंद नंबर को अपनी गाड़ी के लिए चुनना चाहते हैं.
 ऐसे नंबरों का प्रयोग लोग अपने स्टेटस को बढ़ाने के लिए करते हैं.
 ऐसे में यदि आप भी अपनी गाड़ी के लिए एक वीआईपी नंबर पाना चाहते हैं तो हम आपको बताने वाले कि कैसे आप इसके लिए अप्लाई कर सकते हैं.
 लेकिन आपको इसके लिए ज्यादा धनराशि खर्च करनी पड़ेगी.
 तो चलिए जानते हैं क्या होता है वीआईपी नंबर प्लेट और कैसे आप इसके लिए आवेदन कर सकते हैं.
  क्या होता नंबर प्लेट
सभी प्रकार के वाहन के लिए रजिस्ट्रेशन नंबर प्लेट लगाना अनिवार्य होता है.
 इसके बिना गाड़ी चलाने पर आपका चालान भी काटा जा सकता है.
 इस समय देश में वाहनों में वीआईपी नंबर का चलन काफी बढ़ गया है और बहुत सारे लोग अपनी गाड़ी के लिए वीआईपी नंबर लगवाना चाहते हैं लेकिन इनकी संख्या बहुत ही कम होती है और इसके लिए बहुत सारे लोग आवेदन करते हैं.
 अपने मनपसंद नंबर को पाने के लिए आपको पहले अप्लाई करना पड़ेगा.
 कैसे करें अप्लाई
 वीआईपी नंबर के लिए अप्लाई करने के लिए आपको सड़क परिवहन और राजमार्ग मंत्रालय की आधिकारिक वेबसाइट को अपने कंप्यूटर पर ओपन करना होगा.
 फिर वहां होम पेज पर दिए गए ऑनलाइन मैन्यू पर क्लिक करके फैंसी नंबर के विकल्प पर टैप करना होगा जिसके बाद आपको स्क्रीन पर एक नया पेज दिखाई देगा.
 इसके बाद नीचे दिए गए स्टेप्स को फॉलो करें.
 वीआईपी नंबर पाने के लिए आपको पहले न्यू पब्लिक यूजर पर क्लिक करके अपनी  नई यूजर आईडी बनाना होगी.
 यूजर आईडी बनाने के बाद आपको उसी आईडी से लॉग इन करना होगा जिससे आपके स्क्रीन पर एक नया इंटरफेस खुलकर सामने आ जाएगा.
  इसके बाद आपको यहां अपने रीजनल ट्रांसपोर्ट ऑफिस को चुनकर फिर आपको अपने वाहन के कैटेगरी को चुनना होता है.
  अब आपकी स्क्रीन पर उपलब्ध वीआईपी नंबरो की पूरी सूची आ जाएगी जिसके सामने उसकी कीमत भी लिखी हुई होगी.
 यहां आप अपने मनपसंद नंबर को चुन सकते हैं.
  इन सब प्रक्रियाओं को करने के बाद आपको कंटिन्यू टू रजिस्टर बटन पर टैप करना होगा.
 इसके बाद आपको एक फॉर्म भरना होगा जिसके बाद वह नंबर आपके लिए पंजीकृत हो जाएगा.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों समेत कई सितारों ने डाले वोट लोगों से की मतदान की अपील आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
 मुस्लिम वोट की फिक्र
 श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
 के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात रणजीत सरकार सावरकर सत्यवादी ने थे महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
आज का पंचांग अक्टूबर पंचांग के अनुसार अक्टूबर गुरुवार का दिन धार्मिक दृष्टि से अति शुभ है.
 इस दिन विष्णु जी की पूजा का विशेष संयोग बना है.
 इस दिन कार्तिक कृष्ण पक्ष की दशमी तिथि है.
 विशेष बात ये है कि आज ही एकादशी तिथि प्रारंभ होगी.
 दोपहर बजकर मिनट से एकादशी की तिथि प्रारंभ होगी.
 धार्मिक रूप से इस दिन और क्या विशेष है
 आइए जानते हैं पंचांग आज की तिथि आज के पंचांग के अनुसार अक्टूबर को कार्तिक मास की कृष्ण पक्ष की दशमी की तिथि है.
 शुभ और मांगलिक कार्यों को करने के लिए दशमी की तिथि शुभ मानी गई है.
 दशमी तिथि का समापन आज ही हो रहा है.
 इसके बाद एकादशी की तिथि प्रारंभ होगी.
 रामा एकादशी कब है
 एकादशी के दिन चावल खाना क्यों मानते हैं पाप जानें वजहआज का नक्षत्र अक्टूबर को पंचांग के अनुसार आश्लेषा नक्षत्र रहेगा.
आश्लेषा नक्षत्र आकाश मंडल का वां नक्षत्र है.
 ये नक्षत्र प्रात बजकर मिनट तक रहेगा.
 इसके बाद मघा नक्षत्र रहेगा.
 आज का राहुकाल पंचांग के अनुसार अक्टूबर बुधवार को राहुकाल दोपहर बजकर मिनट से दोपहर बजकर मिनट तक रहेगा.
 राहुकाल में शुभ कार्य करना वर्जित माना गया है.
  अक्टूबर पंचांग अशुभ मुहूर्त का समय यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी जानें राशिफल वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर जानें आज का राशिफल मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास जानें अपना राशिफल नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलब महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों और को कौन बोला ब्रा बड़ी और कमर पतली चाहिए
 कितनी बनाओगे
 क्या में होगा 
 और की किसने की 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
शनि गोचर ज्योतिष में शनि एक क्रूर ग्रह माने जाते हैं.
 ये जातकों को उनके कर्म के हिसाब से फल प्रदान करते हैं.
 इस लिए इन्हें कर्मफलदाता और न्याय का देवता कहा जाता हैं.
  इस साल शनि ने दो बार अपनी चाल और राशि बदली है.
 आइये जानें क्या हुआ इसका प्रभाव
 शनि का कुंभ राशि में प्रवेश न्याय और कर्मफलदाता के कारक ग्रह शनि मकर राशि को छोड़कर अपनी मूल त्रिकोण राशि कुंभ में अप्रैल को प्रवेश किया था.
 कुंभ राशि में शनि का यह प्रवेश मार्गी अवस्था में हुआ था.
 कुंभ राशि में शनि के प्रवेश से कुछ राशियों पर साढ़ेसाती और ढैय्या शुरू हुई थी और कुछ को इससे मुक्ति मिली थी.
कुंभ में शनि वक्री कुंभ में अप्रैल को शनि का प्रवेश हुआ था और ये यहां पर मार्गी अवस्था में संचरण करते रहे.
 इसके बाद जून को शनि स्वराशि कुंभ में ही वक्री हुए.
 ये यहां पर वक्री अवस्था में जुलाई   तक संचरण करते रहे.
कुंभ में शनि का प्रवेश इन पर साढ़ेसाती और ढैय्या हुई शुरूज्योतिष गणना के अनुसार जब शनि देव ने कुंभ राशि में गोचर किया था तो उस समय मीन राशि कुंभ राशि और मकर राशि पर साढ़ेसाती आरंभ हुई थी और कर्क राशि व वृश्चिक राशि पर ढैय्या का आरंभ हो गया था.
 जबकि धनु राशि साढ़े साती से और मिथुन राशि एवं तुला राशि शनि की ढैया से मुक्त हो जाएगी.
मकर राशि में शनि गोचर ज्योतिष गणना के अनुसार जुलाई को सुबह बजकर मिनट पर शनि कुंभ राशि से निकलकर अपनी स्वराशि मकर राशि में वक्री अवस्था में प्रवेश किया.
 शनि यहां पर अक्टूबर को वक्री से मार्गी हुए.
 ये जनवरी तक मकर राशि में मार्गी रहेंगे अर्थात सीधी चाल से चलेंगे.
मकर राशि में शनि गोचर से इन पर साढ़ेसाती और ढैय्या हुई शुरू और इन पर खत्ममकर में शनि के प्रभाव से धनु मकर और कुंभ राशि पर शनि की साढ़े साती का प्रभाव रहेगा तथा मिथुन और तुला राशि वालों पर शनि की ढैय्या का असर होगा.
साल मेंशनि गोचर कुंभ राशि ज्योतिष गणना के मुताबिक़ शनि देव अक्टूबर से जनवरी तक मकर राशि में मार्गी रहेंगे अर्थात सीधी चाल से चलेंगे.
 शनि देव जनवरी को मकर से निकलकर कुंभ राशि में वक्री अवस्था में प्रवेश करेंगे.
साल में इन पर रहेगी साढ़ेसाती और ढैय्या का प्रभावशनि देव जनवरी को मकर से निकलकर कुंभ राशि में प्रवेश करेंगे.
 इस तरह साल में कुंभ मकर और मीन राशि पर शनि की साढ़ेसाती का प्रकोप रहेगा.
  जबकि साल में कर्क और वृश्चिक राशि वालों पर शनि की ढैय्या रहेगी.
शनि की साढ़ेसाती क्या है
    शनि की साढ़ेसाती का अर्थ साढ़े साल की अवधि है.
 शनि राशियों को घूमने में साल का समय लेते हैं अर्थात शनि एक राशि  में ढाई साल रहते हैं.
 जब कुंडली में जन्म राशि अर्थात चंद्र राशि से वें स्थान पर शनि का गोचर प्रारंभ होता है तो इसी समय से साढ़ेसाती शुरू होती है.
 जिन राशियों पर शनि की साढ़ेसाती चल रही होती है तो उनका जीवन बहुत कष्टकारी होता है.
यह भी पढ़ें  यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 मीन राशि वालों की समस्याएं होंगी दूर आर्थिक स्थिति होगी बेहतर जानें राशिफल कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी जानें राशिफल वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर जानें आज का राशिफल मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास जानें अपना राशिफल महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
पैडी अप्टन फोटो ट्विटर टी विश्वकप को लेकर सभी टीमें तैयार हो रही हैं.
 टीमों के खिलाड़ी भी इसी दिशा में आगे बढ़ रहे हैं.
 इस टूर्नामेंट को लेकर टीम इंडिया के लिए एक बड़ी खबर सामने आई है.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक बीसीसीआई ने पैडी अप्टन को सपोर्ट स्टाफ में शामिल किया है.
 उन्हें मेंटल कंडीशनिंग कोच की जिम्मेदारी दी गई है.
 साल के पैडी भारत की विश्वकप विजेता टीम का हिस्सा रह चुके हैं.
 वे साल में भारतीय टीम का हिस्सा थे.
 क्रिकबज़ पर छपी खबर के मुताबिक पैडी को टीम इंडिया में शामिल करने के लिए संभवत राहुल द्रविड़ ने सुझाव दिया था.
 द्रविड़ और पैडी की जोड़ी साल के दौरान एक साथ थी.
 आईपीएल में पैडी राजस्थान रॉयल्स के लिए अहम भूमिका निभा चुके हैं.
 वहीं दिल्ली डेयरडेविल्स ने भी जिम्मेदारी सौंपी थी.
 अब वे एक बार फिर से राहुल द्रविड़ के साथ नजर आएंगे.
एक न्यूज वेबसाइट पर छपी खबर के मुताबिक एक बीसीसीआई अधिकारी ने कहा पैडी वेस्टइंडीज में मेंटल कंडीशनिंग कोच के रूप में टीम से जुड़ेंगे और वे टी वर्ल्डकप तक अपनी जिम्मेदारी निभाएंगे.
 हालांकि अभी तक इसको लेकर किसी भी तरह का आधिकारिक बयान सामने नहीं आया है.
यह भी पढ़ें पर राहुल द्रविड़ का बड़ा बयान कहा कभी उनके जैसा बनने की कोशिश नहीं की लेकिन.
 के लिए टीम इंडिया ने इस दिग्गज को टीम से जोड़ा मेंटल कंडीशनिंग कोच की मिली जिम्मेदारी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों ऋषि सुनक जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी देखें तस्वीरें पीएम मोदी ने जी सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे देखें तस्वीरें भूकंप से मलबे में जिंदगी ढेर सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग कहीं आग का सहारा देखें तस्वीरें से लेकर चुनावों तक देखिए देशदुनिया की तमाम बड़ी खबरें अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी
 के पास आए .
हाथ मिलाया और बोले.
 महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें 
चंद्र ग्रहण कार्तिक माह की पूर्णिमा नवंबर को है.
 इस दिन देवतागण पृथ्वी पर काशी नगर में गंगा स्नान करने आते हैं और दिवाली मनाते हैं.
 इस बार कार्तिक पूर्णिमा  पर साल का आखिरी चंद्र ग्रहण भी लग रहा है.
भारतीय समय के अनुसार नवंबर को शाम .
 मिनट पर चंद्रग्रहण भारत में भी दिखाई देगा.
 ग्रहण शाम .
 मिनट पर खत्म होगा.
 हर साल पूर्णिमा पर ही चंद्र ग्रहण क्यों लगता है क्या आप जानते हैं.
 आइए जानते हैं क्या है इसके पीछे वजह.
पूर्णिमा पर क्यों लगता है चंद्र ग्रहण 
 जब पृथ्वी चंद्रमा और सूर्य के बीच में आ जाती है और तीनों के एक सीध में होने के कारण चंद्रमा तक सूर्य की रोशनी नहीं पहुंच पाती ऐसी घटना को चंद्र ग्रहण ​कहा जाता है.
 विज्ञान के अनुसार जब भी चंद्रमा पृथ्‍वी की छाया में आता है वह पूर्णिमा का दिन ही होता है.
 पूर्णिमा के दिन चंद्र ग्रहण लगने का कारण है सूर्य पृथ्‍वी और चंद्रमा एक सीध में होना.
 यह सिर्फ ज्यामितीय प्रतिबन्ध के कारण ही हो सकता है.
 चंद्र ग्रहण में क्या सावधानियां रखें 
 शालीग्रामतुलसी विवाह में जरुर करें काम मिलेगा मनचाहा जीवनसाथी यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान सोचसमझकर करें धन का लेनदेन जानें राशिफल मकर राशि वाले जल्दबाजी में न करें काम हो सकती है परेशानी जानें राशिफल कुंभ राशि वालों के खर्च में होगी बढ़ोतरी कर्ज लेने की आ सकती है नौबत मीन राशि वालों की समस्याएं होंगी दूर आर्थिक स्थिति होगी बेहतर जानें राशिफल कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन जानें राशिफल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
फोटो सोशल मीडिया टी वर्ल्ड कप के फाइनल मैच में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को विकेट से हरा दिया है.
 इस तरह इंग्लैंड ने दूसरी बार टी वर्ल्ड कप अपने नाम किया है.
 इससे पहले साल में इंग्लैंड ने इस खिताब को जीता था.
 इस जीत के बाद इंग्लैंड की पूरी टीम और कोचिंग स्टॉफ ने ड्रेसिंग रूम में जमकर जश्न मनाया.
 इंग्लैंड टीम का ड्रेसिंग रूम में जश्न मनाने का एक खास वीडियो आईसीसी ने शेयर किया है.
 आईसीसी द्वारा शेयर किया गया यह वीडियो तेजी से वायरल हो रहा है.
ड्रेसिंग रूम में इंग्लैंड टीम ने मनाया जश्नटी वर्ल्ड कप के रोमांचक फाइनल में पाकिस्तान को विकेट से हराकर खिताब जीतने वाली इंग्लैंड की टीम ने धमाकेदार सेलिब्रेशन किया.
 इंग्लिश टीम ने वर्ल्ड कप ट्रॉफी के साथ ड्रेसिंग रूम जश्न मनाया.
 इंग्लैंड टीम के इसी खास जश्न का वीडियो आईसीसी ने अपने आधिकारिक इंस्टाग्राम अकाउंट से शेयर किया है.
 इस वीडियो में इंग्लैंड के मैच के हीरो रहे बेन स्टोक्स मार्क वुड जोस बटलर और सभी खिलाड़ी और कोचिंग स्टॉफ नजर आ रहे हैं.
 आईसीसी द्वारा शेयर किया गया यह खास वीडियो बड़ी तेजी से सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है.
 इंग्लैंड ने दूसरी बार जीता खिताबॉफाइनल मुकाबले में इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने टॉस जीतकर पहले फील्डिंग करने का फैसला किया.
 टॉस हारने के बाद पहले बल्लेबाजी करने उतरी पाकिस्तान की टीम ने ओवर में विकेट पर रन बनाए.
 पाकिस्तान के लिए शान मसूद ने सबसे ज्यादा रन बनाए.
 वहीं इंग्लैंड के लिए सैम कर्रन सबसे कामयाब गेंदबाज रहे.
 सैम कर्रन ने विकेट झटके.
 इसके अलावा आदिल रशीद और क्रिस जॉर्डन को कामयाबी मिली.
 वहीं इंग्लैंड की टीम ने वें ओवर में विकेट खोकर लक्ष्य हासिल कर लिया.
 इंग्लैंड की ओर से बेन स्टोक्स ने मैच विनिंग रनों की पारी खेली.
यह भी पढ़ें साल पहले पिता की मौत के बाद डिप्रेशन में थे बेन स्टोक्स फिर की वापसी और इंग्लैंड को बना दिया चैंपियन क्या था टी वर्ल्ड कप फाइनल का टर्निंग पॉइंट
 इंग्लैंड के दिग्गज क्रिकेटर ने दिया यह जवाब सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंधरती के गुरुत्वाकर्षण यानी की के बारे में आप सभी जानते होंगे  ये भी जानते होंगे  कि अंतरिक्ष में ये नहीं होता तो वहाँ हर चीज़ हवा में उड़ती रहती है पर अगर हम कहें कि धरती पर भी ऐसे स्थान हैं जहाँ धरती का गुरुत्वाकर्षण नहीं होता तो
 आज निहारिका नंदा आपको बताएंगी भारत के कुछ ऐसे रहस्मयी स्थानों के बारे में जहाँ धरती का गुरुत्वाकर्षण काम नहीं करता तो तैयार हो जाइये और जैसी बहुत सारी और अनदेखीअनसुनी जगहों के बारे में जानने के लिए सुनें देखा अनदेखा इंडिया निहारिका नंदा साथक्या में मिला है कोरोना का नया वैरिएंट
 पिछले दिनों में प्रोफेसरों के मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
पोलैंड में रूस की मिसाइल गिरने से हड़कंप यूक्रेन वॉर के बीच तनाव और बढ़ता हुआ दिख रहा है.
 नाटो सदस्य देश पोलैंड में रूसी मिसाइल गिरने के चलते लोगों की मौत हो गई.
 इसके बाद पोलैंड सेना हाई अलर्ट पर है.
 हालांकि रूस ने ऐसे किसी हमले से साफ इनकार किया.
 रूस ने पोलैंड के मीडिया पर भड़काने का आरोप लगाया.
 जबकि इस घटना के बाद अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन ने बाली में जी और की आपात बैठक बुलाई.
 तो वहीं यूक्रेन के राष्ट्रपति जेलेंस्की ने आरोप लगाते हुए कहा कि रूस संघर्ष को  और बढ़ाना चाहता है.
बाइडेन बोले रूस से नहीं हुआ अटैकराष्ट्रपति जो बाइडेन ने सहयोगी दलों के साथ बैठक के बाद कहा कि पौलैंड क्षेत्र में मिसाइल अटैक के बाद जो कुछ हुआ उसको लेकर वे इसकी जांच में मदद करेंगे कि आखिरकार हुआ क्या है.
 उन्होंने आगे कहा कि शुरुआत जानकारी के मुताबिक यह पता चलता है कि यह रूस की तरफ से मिसाइल नहीं दागी गई.
 बाइडेन ने कहा कि प्रेजवेडोव में कथित तौर पर रूसी रॉकेट के गिरने पर पौलैंड के मीडिया और अधिकारियों के बयान से जानबूझकर भड़काया जा रहा है.
 देश पोलैंड में गिरी रूसी मिसाइलरूसी सेना ने मंगलवार को यूक्रेन के कई शहरों को टारगेट करके मिसाइल हमला किया.
 इसमें यूक्रेन की राजधानी कीव खार्कीव लीव और पोल्टेवा शहरों पर कई मिसाइलें दागी गईं.
 एपी समाचार एजेंसी की एक रिपोर्ट के मुताबिक इस हमले में रूस की कुछ मिसाइलें यूक्रेन बॉर्डर के पास पोलैंड में जा गिरीं जिससे लोगों की मौत हो गई.
 पोलैंड की मीडिया के मुताबिक ये मिसाइलें पोलिश गांव प्रोजेवोडो में गिरी हैं.
 पोलैंड ने रात में ही बुलाई आपात बैठकपोलैंड के विदेश मंत्रालय ने भी इस खबर की पुष्टि की है.
 रूसी मिसाइल गिरने के बाद पोलैंड की सरकार ने रात में ही रक्षा परिषद की एक आपात बैठक बुलाई.
 हालांकि रूस के रक्षा मंत्रालय ने इस घटना से इनकार किया है.
 रूस की सरकार का कहना है कि ये खबर पूरी तरह से गलत है.
 रूस ने कहा कि मामले को तूल देने के लिए ऐसी खबरों को फैलाया जा रहा है.
 जेलेंस्की ने से एक्शन लेने की मांग कीउधर यूक्रेन के राष्ट्रपति वोलोडिमिर जेलेंस्की ने नाटो देशों से रूस पर एक्शन लेने की मांग की है.
 जेलेंस्की ने कहा कि रूस का आतंक अब सिर्फ हमारे देश की सीमाओं तक सीमित नहीं रहा.
 उन्होंने कहा कि नाटो देश पर हमला एक गंभीर मामला है.
 उन्होंने इस मामले पर नाटो से रूस के खिलाफ सख्त एक्शन लेने की मांग की है.
 जेलेंस्की ने पोलैंड के राष्ट्रपति एंड्रेज डूडा से बात करके रूसी मिसाइलों से मारे गए पोलिश नागरिकों की मौत पर शोक जताया है.
 डूडा से बातचीत के बाद जेलेंस्की ने कहा कि हमने उपलब्ध सूचनाओं का आदानप्रदान किया और सभी तथ्यों को स्पष्ट कर रहे हैं.
 उन्होंने कहा कि यूक्रेन पोलैंड पूरे यूरोप और दुनिया को आतंकवादी रूस से पूरी तरह से बचाना होगा.
बाइडन ने की बुलाई इरजेंसी मीटिंगवहीं अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडन ने इस घटना के बाद के सदस्य देशों के प्रतिनिधियों के साथ एक इमरजेंसी मीटिंग की.
 बाइडन ने पोलैंड के राष्ट्रपति एंड्रेज डूडा के साथ फोन पर बात करके पूरी घटना की जानकारी ली.
 पोलैंड ने भी अनुच्छेद का इस्तेमाल करते हुए नाटो देशों की एक इमरजेंसी मीटिंग बुलाई है.
 बता दें कि नाटो में शामिल सदस्य देश अनुच्छेद का इस्तेमाल करके अपनी सुरक्षा से जुड़े मुद्दे पर इमरजेंसी मीटिंग बुला सकता है.
 ये भी पढ़ें रूस ने यूक्रेन में दागी मिसाइलें कीव में ब्लैकआउट घोषित स्थिति गंभीर  मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया क्या को टक्कर देगी ये की पहली फिल्म
 से सुनें और के अनसुने किस्से कांतारा की कहानी क्या सच में इंसान में आते हैं भूत
 का हिन्दी रिमेक क्यों नहीं बनने देना चाहते 
 क्या बोले पर 
 क्या छोड़ेगी की को भी पीछे क्या बनेगी की नंबर फिल्म
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
इन आदतों से बिगड़ता है मेटाबॉलिज्म शरीर के मेटाबॉलिज्म पर उसकी पूरी फंक्शनिंग निर्भर करती है.
 अगर खाया गया खाना ठीक से न पचें और उसके न्यूट्रीएंट्स बॉडी में एब्जॉर्ब न हों तो तमाम तरह की परेशानियां हो सकती हैं.
 कुछ आदतें मेटाबॉलिज्म बिगाड़ती हैं और इनके रहते आप चाहे कितनी भी कोशिश कर लें लेकिन न वजन कम होता है और न बीमारियां जाती हैं.
 आज जानते हैं ऐसी ही कुछ हैबिट्स के बारे में जो आपके मेटाबॉलिज्म को खराब करने में अहम भूमिका निभाती हैं और आपको इसका पता भी नहीं चलता.
कम खाने से होता है नुकसान कई बार लोग वजन कम करने के लिए खाना कम कर देते हैं.
 लेकिन मेटाबॉलिज्म पर इसका उल्टा असर पड़ता है.
 जब शरीर में कम मात्रा में भोजन पहुंचता है तो बॉडी कैलोरी को बर्न करने की अपनी क्षमता को भी कम कर देती है.
 इससे वजन कम नहीं होता और कई केसेस में तो बढ़ जाता है.
 ऐसे ही केसेसे में लोग शिकायत करते हैं कि बहुत कम खाने के बाद भी उनका वजन कम नहीं हो रहा.
फिजिकल एक्टिविटी न करना शरीर ठीक ढंग से काम करे इसके लिए जरूरी है कि डेली रुटीन में किसी न किसी प्रकार की फिजिकल एक्टिविटी शामिल हो.
 एक्सरसाइज का फॉर्म कुछ भी हो सकता है पर एक्सरसाइज जरूरी है.
 जब हम पूरे समय बैठे रहते हैं और बिलकुल भी एक्टिव नहीं रहते ऐसे में भी मेटाबॉलिज्म ठीक तरीके से काम नहीं करता.
 इससे बचें और किसी न किसी प्रकार की एक्सरसाइज जरूर करें.
 साथ ही एक्टिव लाइफस्टाइ रखें.
ज्यादा कार्ब कम प्रोटीन खाने की आदतों का भी मेटाबॉलिज्म पर सीधा असर पड़ता है.
 डाइट में अगर कार्ब खासकर रिफाइंड कार्ब की मात्रा ज्यादा हो तो शुगर लेवल बढ़ता है मेटाबॉलिज्म घटता है.
 बॉडी की कैलोरी बर्न करने की क्षमता कम होती है और वजन बढ़ना शुरू हो जाता है.
 इसलिए रिफाइंड कार्ब न खाएं और खाने में अधिक से अधिक प्रोटीन शामिल करें.
 प्रोटीन खाने से काफी देर तक फिलिंग महसूस होता है और बॉडी फटाफट कैलोरी बर्न करती है.
 इससे आपका मेटाबॉलिज्म दुरुस्त होता है.
देर रात तक जागना आजकल की लाइफस्टाइल में देर रात तक जागना और गैजेट्स से चिपके रहना फैशन जैसा हो गया है.
 ये भी हमारे शरीर के काम करने की प्रक्रिया को बहुत नुकसान पहुंचाता है.
 जब नींद पूरी नहीं होती तो बॉडी का मेटाबॉलिक रेट कम हो जाता है.
 इसलिए नींद के साथ समझौता न करें.
 मेटाबॉलिज्म का सही काम करना जरूरी है इसलिए इन सभी आदतों से दूरी बनाएं वरना वो दिन दूर नहीं जब आपको हार्ट डिजीस से लेकर डायबिटीज तक घेर सकते हैं.
यह भी पढ़ें पुरुषों के लिए कंडीशनर क्यों है जरूरी जानें  साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
छठ पूजा छठ पूजा का पर्व दिवाली के दिन बाद धूमधाम से मनाया जाता है.
 खासतौर पर यूपी बिहार और झारखंड में छठ की रौनक अद्भुत रहती है.
 आस्था का महापर्व छठ कार्तिक माह के शुक्ल पक्ष की चतुर्थी तिथि से शुरू हो जाता है और चार दिन तक चलता है.
 कार्तिक के शुक्ल पक्ष की षष्ठी तिथि पर व्रती छठी मैया और सूर्य देव का पूजन करते हैं.
 संतान की दीर्धायु सौभाग्य और खुशहाल जीवन के लिए छठ पूजा में घंटे का निर्जला व्रत रखते हैं.
 आइए जानते हैं इस साल कब से शुरू हो रही है छठ पूजा और नियम.
छठ पूजा डेट छठ पूजा से पहले बाद में क्या न खाएं ये भी पढ़ें धनतेरस कब है या अक्टूबर 
 धनतेरस की सही डेट और शॉपिंग मुहूर्त यहां जानें यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
  साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजानें कौन हैं की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूर करोड़ों की संपत्ति कई आलीशान घर ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादव फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस और के साथ काम करने पर क्या बोलीं 
 कैसे बनीं .
 और ने मनाया की सफलता का जोरदार जश्न और रात के डेढ़ बजे कैसे हुए 
 क्यों हो रहे हैं 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडियास्मैकडाउन के इस हफ्ते के शो में  रोमन रेंस और रिडल के बीच अनडिस्प्यूटेड यूनिवर्सल चैंपियनशिप के लिए मुकाबला होगा.
 इस मैच को लेकर फैंस अभी से काफी ज्यादा उत्साहित हैं.
 हालांकि इस मैच को और ज्यादा दिलचस्प बनाने के लिए पॉल हेमन ने एक बड़ा दांव खेला है.
 उन्होंने इस मैच में एक बड़ी शर्त जोड़ दी है.
 दरअसल के दौरान पॉल हेमन मिज़ टीवी सैगमेंट में नजर आए थे.
 इस दौरान एक सवाल के जवाब में उन्होंने बताया कि रिडल के खिलाफ रोमन रेंस आसानी से मैच जीत जाएंगे.
 इसके अलावा उन्होंने कहा कि उन्होंने मैनेजमेंट से बात करके रिडल और रोमन के मैच में एक कंडीशन भी जोड़ दी है.
 इस कंडीशन के अनुसार अगर रिडल की रेंस के खिलाफ हार जाते हैं तो रोमन रेंस के चैंपियन रहते हुए वो फिर कभी अनडिस्प्यूटेड यूनिवर्सल टाइटल मैच में नजर नहीं आएंगे.
 रिडल पहले ही चुके हैं चेतावनी उन्होंने रोमन रेंस को धमकी दी है.
 उन्होंने कहा कि मुझे लगता है मेरे लिए वहां चीज़े बेहद आसान है.
 मैं यूनिवर्स से वादा करता हूं कि मैं रोमन रेंस से बदला लूंगा.
 वो मुझे कभी नहीं भूलेंगे.
 वो मुझे याद रखेंगे और वो रैंडी ऑर्टन को याद रखेंगे.
 मैं आप को गारंटी देता हूँ कि के अगले एपिसोड को कभी नहीं भूल पाएंगे.
 वो अपनी लाइफ में कभी को नहीं भूल पाएंगे.
  बता दें कि इस हफ्ते स्मैकडाउन में रोमन रेंस का सामना रिडल से होगा.
 इस मैच में रोमन अपना टाइटल उनके खिलाफ डिफेंड करते हुए नजर आएंगे.
 ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि किस तरह से इस मुकाबले को बुक करता है.
यह भी पढ़ें.
 फुटबॉल मैच में चल गए लातघूंसे वायरल हो रहा भारतअफगान मुकाबले का यह वीडियो   चार साल के डोपिंग बैन के बाद मनप्रीत कौर की दमदार वापसी गोला फेंक में तोड़ा अपना ही नेशनल रिकॉर्ड रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों को ने क्यों सुनाया खुद को कहती हैं या 
 के घर आया नन्हा मेहमान सोशल मीडिया पर पोस्ट कर दी जब ने किया को ट्रोल
 ने क्यों कहा उन्हें 
आज होनी थी सोनम कपूर की गोद भराई क्यों हुई कैंसिल देखिए खबर फ़िल्मी है की खबर के बाद पहली बार पब्लिक में नजर आईं खबर फिल्मी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई के दौरान एक तरफ जहां पर जंग को हर हालत में जीतने का दबाव है वहीं उन्हें के विरोध का भी सामना करना पड़ रहा है लेकिन के साथ लगते के साथ लगते इलाके में भी के बाद से हालात बिगड़ते जा रहे हैं का आबादी वाला इलाका है जो हमेशा से ही के खिलाफ रहा है अब वहां से पर ऐसे हो रहे हैं जिसमें वहां के के साथ ज़बरदस्ती करती नज़र आ रही है जिसके बाद ये लोग और के विरोध में उतर आए हैं.
 क्या है पूरा मामला जानने के लिए पर देखिए की ये रिपोर्ट.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंआज का विचार अपनी असफलताओं से सीखें अपने अंदर की शक्ति को पहचानेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में भारत का बजा डंका अगले साल से हिंदुस्तान के कंधों पर दुनिया की तरक्की का रोडमैप 
 के पास आए .
हाथ मिलाया और बोले.
 बाली में का जोरदार स्वागत इन मुद्दों पर होगी बात में हिस्सा लेने आज जाएंगे ; और की भी होगी मुलाकातक्या जान फूंकेंगे की पार्टी में
 अजान जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
छह एयरबैग वाली कारें देश और दुनिया में अब वाहनों की संख्या लगातार बढ़ती जा रही है अगर आंकड़ों पर गौर करें तो सालाना सड़क हादसों की संख्या लगभग लाख के आसपास है जिसका एक कारण कार लेते वक्त देखा गया थोड़ा लालच भी है इसलिए अगर आप कार खरीदने का प्लान बना रहे हैं या बना चुके हैं तब भी एक कार के सेफ्टी फीचर्स के बारे में फिर से सोच लें हम आपको ऐसी ही कुछ कारों के बारे में बताने जा रहे हैं जो सुरक्षा के मामले में काफी मजबूत है साथ ही उनमें एयरबैग की सुविधा भी मौजूद है.
किआ कैरेंसकिआ की ये कार सुरक्षा के लिहाज से जबरदस्त कार है साथ ही एयरबैग के साथ आने वाली कारों में सबसे किफायती कार की लिस्ट में शामिल है कंपनी ने इस कार को भारतीय बाजार में .
 लाख रुपये एक्सशोरूम की शुरुआती कीमत में उतारा हैहुंडई आई भारतीय बाजार में मौजूद प्रीमियम हैचबैक हुंडई आई अपने सेगमेंट में सबसे ज्यादा फीचर्स वाली कार है सुरक्षा के लिहाज से इस कार में कंपनी एयरबैग देती है इस वेरिएंट एस्टा ओ की कीमत .
 लाख रुपये एक्सशोरूम हैकिआ सेल्टोससुरक्षित कारों की लिस्ट में किआ सेल्टोस का भी नाम है इसमें कई बेहतरीन फीचर्स के साथ कंपनी एयरबैग की सुविधा भी देती है कंपनी ने इस कार की कीमत .
 लाख रुपये एक्सशोरूम और इसके टॉप स्पेक की कीमत .
 लाख रुपये रखी हैहुंडई वेन्यूहुंडई वेन्यू पॉकेटफ्रेंडली एक कॉम्पैक्ट एसयूवी है कंपनी इस कार के वेरिएंट में एयरबैग की सुविधा देती है इस कार की शुरुआती कीमत .
 लाख रुपये एक्सशोरूम हैहुंडई वरनाहुंडई वरना इस लिस्ट में शामिल सबसे किफायती सेडान कारों में से एक है इस कार के मॉडल में एयरबैग दिए जाते है इस कार की शुरुआती कीमत .
 लाख रुपये एक्सशोरूम है वेरिएंट्स के आधार पर इस कार की कीमत में वृद्धि हो जाती है सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
विजय देवरकोंडा सामंथा रुथ प्रभु फिल्म तेलुगु फिल्म इंडस्ट्री के लोकप्रिय एक्टर विजय देवरकोंडा इन दिनों अपनी आगामी रोमांटिक कॉमेडी कुशी को लेकर काफी चर्चा में हैं.
 इस फिल्म में सामंथा रुथ प्रभु के साथ उनकी ऑनस्क्रीन केमिस्ट्री देखने को मिलेगी.
 इस जोड़ी को देखने के लिए फैंस भी खासा उत्साहित हैं.
 फिल्म कुशी इस साल दिसंबर में रिलीज होने वाली थी लेकिन दर्शकों के लिए बुरी खबर ये है कि कुछ वजहों से कुशी की रिलीज को अगले साल के लिए पोस्टपोन कर दिया गया है.
 क्यों टली कुशी की रिलीज डेट को दिए हालिया इंटरव्यू में विजय देवरकोंडा ने पुष्टि की कि कुशी की रिलीज़ को कई कारणों से अगले साल के लिए टाल दिया गया है.
 हालांकि विजय ने पुष्टि की है कि ये रोमांटिक ड्रामा फिल्म के शुरुआत में रिलीज होगी.
 फिल्म की प्रतिशत शूटिंग पूरी कर ली गई है जैसा कि एक्टर ने बताया.
 हम फिल्म को दिसंबर तक रिलीज करने वाले थे लेकिन अब कई कारणों से इसे अगले साल के लिए टाल दिया गया है.
 हम अब इसे फरवरी तक रिलीज करने की उम्मीद कर रहे हैं.
 इसके अलावा अपने इस इंटरव्यू में विजय देवरकोंडा ने अपनी कोस्टार समांथा रुथ प्रभु की जमकर तारीफ की.
 विजय ने खुलासा किया कि जब वो कॉलेज में थे तब उन्हें सामंथा से प्यार हो गया था और उन्होंने कहा कि वो केवल बड़े पर्दे पर उनकी फिल्में देखने के लिए सिनेमाघरों में जाते थे.
 इस फिल्म का हिस्सा बनना एक खूबसूरत अनुभव था.
 मुझे लगता है कि मैं अपने डिग्री कॉलेज में था जब मैंने समांथा को पहली बार बड़े पर्दे पर देखा था और मैं सीधे उनसे प्यार करने लगा था.
 अब उनके साथ एक फिल्म करना काफी एक्साइटिंग है.
 इसलिए मैं कुशी फिल्म का बेसब्री से इंतजार कर रहा हूं.
 क्या सामंथा की खराब सेहत के चलते नहीं हो पा रही फिल्म की शूटिंगफिल्म की रिलीज डेट आगे क्यों बढ़ी है इसके करण का तो विजय ने खुलासा नहीं किया है लेकिन बता दें इन दिनों समांथा रुथ प्रभु गंभीर बीमारी से जंग लड़ रही हैं.
 हाल ही में उन्होंने पोस्ट शेयर कर इस बात की जानकारी फैंस के साथ साझा की थी.
 अब क्या यही कारण है कि फिल्म की बची शूटिंग वो खराब सेहत के चलते कर नहीं पा रही हैं जिसके चलते कुशी की रिलीज डेट को आगे बढ़ा दिया गया है.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक विजय देवरकोंडा और हैं.
 सामंथा रुथ की फिल्म कुशी एक प्रेम कहानी के इर्दगिर्द घूमती है.
 इस फिल्म में जयराम सचिन खेडेकर मुरली शर्मा वेनेला किशोर लक्ष्मी रोहिणी अली राहुल रामकृष्ण जैसे कलाकार नजर आएंगे.
 मैत्री मूवी मेकर्स फिल्म को प्रोड्यूस कर रहे हैं.
 ये भी पढ़ें सिनेमाघरों पर मिली फोन भूत और हुई रिलीज कौन सी फिल्म मार सकती है बाजी
कांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से 
 में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
 क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
 ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवक्या में मिला है कोरोना का नया वैरिएंट
 पिछले दिनों में प्रोफेसरों के मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
अक्षरा सिंह  भोजपुरी एक्ट्रेस अक्षरा सिंह आज किसी पहचान की मोहताज नहीं हैं.
 अक्षरा सिंह इन दिनों भोजपुरी सिनेमा से लेकर छोटे पर्दे तक अपनी अदाकारी का डंका बजाती नजर आ रही हैं.
 अक्षरा सिंह का नाम भोजपुरी सिनेमा की हाईएस्ट पैड एक्ट्रेस की लिस्ट में शुमार होता है.
 अक्षरा सिंह अपने अपकमिंग प्रोजेक्ट्स को लेकर खबरों के बाजार में छाई रहती हैं.
 लेकिन बीते दिनों अक्षरा सिंह अपने काम की वजह से नहीं बल्कि एक वायरल एमएमएस वीडियो के चलते सुर्खियों में छाई रहीं.
 कुछ वक्त से सोशल मीडिया पर अक्षरा सिंह के नाम पर एक एमएमएस वीडियो खूब वायरल हो रहा था.
 ऐसे में लंबे वक्त बाद अक्षरा सिंह ने चुप्पी तोड़ते हुए उन लोगों की खूब लताड़ लगाई है जिन्होंने इस फेक एमएसएस को वायरल किया.
अक्षरा सिंह ने इंस्टा पर लाइव सेशन के दौरान इस टॉपिक पर बात की और कहा मैं काम में इतनी बिजी होती हूं कि में सोशल मीडिया पर चल रही चीजों पर ध्यान नहीं दे पाती लेकिन मुझे कुछ लोगों ने इस फेक एमएमएस का लिंक शेयर किया जिसे देख मैं हैरान रह गई.
 अक्षरा सिंह ने उन यूट्यूबर्स को हिदायत देते हुए कहा कि कुछ पैसों के लिए ऐसा मत कीजिए.
 आखिर में आप मेरे लिए बुरा नहीं कर रहे बल्कि अपनी मां और बहनों के लिए बुरा कर रहे हैं मैं दुआ करुंगी कि उनके साथ ऐसा ना हो.
 इस वीडियो को शेयर करते हुए अक्षरा सिंह ने कैप्शन में लिखा कि रिस्पेक्ट गर्ल्स.
 आपका काम आपको ही लेकर डूबेगा.
 मुझे कोई फर्क नहीं पड़ेगा और हां तुम से डर के लाइव नहीं आई आम लड़कियां परेशान ना हो उन पर कोई आंच ना आए इसलिए आई.
 जयकारा शेरावाली का.
ये भी पढ़ें ने को दी जन्मदिन की शुभकामनाएं कहा आप एक लंबा और स्वस्थ जीवन जीएं.
 बिग बी के बर्थडे पर फैंस को मिला रिटर्न गिफ्ट आज सिर्फ रुपए में देख सकते हैं फिल्म दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट भोजपुरी सिनेमा में लूलिया नाम से फेमस एक्ट्रेस निधि झा इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्मों की शूटिंग में बिजी चल रही हैं.
 लेकिन शूटिंग के बीच भी एक्ट्रेस सोशल मीडिया पर लगातार अपने फैन्स के साथ जुड़ी रहती हैं.
 जहां वो अपनी पर्सनल और प्रोफेशनल दोनों ही लाइफ की हर अपडेट शेयर करती हैं.
 इसी कड़ी में हम आपको एक्ट्रेस की वो ग्लैमरस तस्वीरें दिखाने जा रहे हैं जो इन दिनों काफी वायरल हो रही हैं.
दरअसल निधि झा कुछ वक्त पहले ही भोजपुरी एक्टर यश कुमार के साथ शादी के बंधन में बंधी हैं.
 उनकी शादी की कई तस्वीरें सोशल मीडिया पर सामने आई थीं.
वहीं शादी के बाद निधि यश के साथ हनीमून के लिए मालदीव पहुंची थी.
जहां उनका काफी बोल्ड अवतार देखने को मिला.
इस दौरान की कई तस्वीरें एक्ट्रेस ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की थी जो अब धड़ल्ले से वायरल हो रही हैं.
तस्वीरों में निधि शॉर्ट ड्रेस में कहर ढहाती हुई नजर आ रही हैं.
 फैन्स भी कमेंट सेक्शन में उनके लुक की काफी तारीफें कर रहे हैं.
वहीं कुछ तस्वीरों में निधि यश के साथ रोमांटिक होते हुए भी नजर आ रही हैं.
 दोनों की जोड़ी काफी कमाल लग रही हैं.
 राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण देखें तस्वीरें भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजर नर्मदा तट पर लगाया ध्यान बहन प्रियंका के साथ की आरती कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधी ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
सीडीएस बिपिन रावत तमिलनाडु में कुन्नूर के पास हुए हेलिकॉप्टर हादसे में शहीद हुए सीडीएस बिपिन रावत का अंतिम संस्कार आज दिल्ली कैंट के बरार स्क्वायर श्मशान गृह में होगा.
 यहां सुबह बजे से आम लोग कर अंतिम दर्शन कर सकेंगे.
 इसके बाद दोपहर बजे अंतिम यात्रा निकलेगी.
 सीडीएस बिपिन रावत के अंतिम संस्कार में भाग लेने के लिए श्रीलंका नेपाल और भूटान जैसे भारत के पड़ोसी देशों से भी सैन्य हस्तियां दिल्ली आएंगी.
 जानिए कौनकौन शामिल होंगे.
श्रीलंका नेपाल और भूटान से आएंगे ये सैन्य अधिकारीब्रिगेडियर एलएस लिड्डर का अंतिम संस्कार बजे दिल्ली कैंट के बरार स्क्वायर पर आज सुबह बजे ब्रिगेडियर एलएस लिड्डर का अंतिम संस्कार होगा.
 हेलिकॉप्टर हादसे में इनका जनरल रावत के साथ निधन हुआ था.
 हादसे में बिपिन रावत की पत्नी मधुलिका रावत का भी निधन हुआ था.
 इससे पहले कल दिल्ली के पालम एयरपोर्ट पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने जनरल बिपिन रावत समेत सभी शहीदों को दी श्रद्धांजलि दी और परिजनों से भी मुलाकात की.
 इस दौरान रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह एनएसए अजीत डोभाल और तीनों सेना प्रमुखों ने भी शहीदों को श्रद्धांजलि दी.
 आज कांग्रेस नेता राहुल गांधी भी सीडीएस जनरल बिपिन रावत का अंतिम दर्शन करेंगे.
 वह सुबह बजे जनरल रावत के घर जाकर श्रद्धांजलि देंगे.
 ब्लैक बॉक्स मिला हादसे की वजह सामने आने की उम्मीदबता दें कि सीडीएस जनरल बिपिन रावत पत्नी मधुलिका रावत ब्रिगेडियर एल एस लिड्डर और विवेक कुमार के पार्थिव शरीर की पहचान हो चुकी है.
 वहीं अभी शहीदों की पहचान होना बाकी है.
 घटनास्थल से ब्लैक बॉक्स मिल गया है.
 जिसके बाद अब हादसे की वजह सामने आ सकेगी.
 ब्लैक बॉक्स विमान की गतिविधियों को रिकॉर्ड करता है.
 इससे पहले कल राजनाथ सिंह ने संसद में बताया कि दिसंबर को सुबह बजकर मिनट पर हेलिकॉप्टर ने सुलूर से वेलिंगटन के लिए उड़ान भरी थी लेकिन नीलगिरी की पहाड़ियों में क्रैश हो गया.
 विमान में सवार लोगों में से लोगों का निधन हो चुका है.
 हादसे की जांच जारी है.
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका 
सीरीज मर्जीस्टारकास्ट  राजीव खंडेलवाल अहाना कुमरा विवेक मुशरान और राजीव सिद्धार्थकहां देख सकते हैं .
 हमारे देश में किसी भी महिला से संबंध बनाने के लिए उसकी मर्जी को बहुत ज्यादा अहमियत नहीं दी जाती है.
 यदि आप रिलेशनशिप में हैं तो आपके साथी का अधिकार हो जाता है आपसे संबंध बनाने का.
 वहीं अगर कोई महिला खुले विचारों की हैं तो ये पहले ही मान लिया जाता है कि उस महिला का चरित्र खराब ही होगा.
साल में फिल्म निर्देशक अनिरुद्ध चौधरी ने एक फिल्म बनाई थी पिंक.
 इस फिल्म में ये समझाने की कोशिश की गई थी कि किसी भी महिला को उसके मर्जी के बिना छुआ नहीं जा सकता.
 अगर कोई महिला आपको मना कर रही है तो उसकी ना का मतलब सिर्फ ना ही है.
 लेकिन इस वेब सीरीज में इस ना के एक दूसरे पहलू को दिखाने की कोशिश की गई है.
 पिंक में दिखाया गया कि लड़की की ना का मतलब ना है लेकिन अगर कोई ना कह ही ना पाए तो
 क्या इस स्थिति में संबंध बनाने के लिए उसकी मर्जी की कोई अहमियत नहीं रह जाती
 इन सभी सवालों के जवाब या यूं कहें कि जवाबों को ढूंढने का एक अलग नजरिया मिलेगा.
कहानीये कहानी है डॉक्टर अनुराग सारस्वत और समीरा चौहान की.
 दोनों ही शिमला में रहते हैं और जैसा कि नाम से जाहिर है अनुराग पेशे से डॉक्टर हैं.
 वहीं समीरा एक टीचर है जो बेहद आजाद ख्यालों की है.
 अनुराग जो कि एक नामी डॉक्टर है की बीवी की मौत हो चुकी है और उसका एक बेटा है.
 वहीं समीरा की सगाई हाल ही में टूटी है.
अनुराग सारस्वत जो कि समाज में अपनी अच्छी छवि के चलते सबके चहेते हैं समीरा को पसंद करते हैं.
 वो खुलेआम अपनी इस भावना का इजहार भी करते हैं.
 इसी बीच एक दिन वो समीरा को डिनर के लिए इन्वाइट करते हैं.
 समीरा भी इंकार नहीं कर पाती और दोनों ही डिनर के लिए जाते हैं.
 इस दौरान दोनों साथ में एक खूबसूरत शाम बिताते हैं.
 अनुराग समीरा को छोड़ने उसके घर जाते हैं और वहां दोनों साथ में थोड़ी शराब पीते हैं.
नशे में दोनों एक दूसरे के करीब आते हैं और संबंध बनाते हैं.
 लेकिन जब समीरा सुबह उठती है तो उसे कुछ अच्छा महसूस नहीं होता और वो कहती है कि अनुराग ने उसके साथ कुछ गलत किया है.
 उसे धीरेधीरे कुछ चीजें याद आने लगती हैं और वो अनुराग पर बलात्कार का आरोप लगाती है.
 समीरा के आरोप लगाने के बाद जब उनका मेडिकल चेकअप होता है तो उसमें जोरजबरदस्ती के कोई निशान नहीं मिलते.
 अब ऐसे में कोई भी समीरा की बात नहीं मानता.
 लेकिन समीरा लगातार ये कहती नजर आती है कि उस रात उन्होंने जो संबंध बनाए उसमें उनकी मर्जी नहीं थी.
अब पुलिस और बाकी लोगों के जेहन में लगातार ये सवाल है कि समीरा खुद ही अनुराग से मिलने गईं उनके साथ शराब पी और फिर अपने घर भी लेकर गईं साथ ही वो बिना किसी इंकार के संबंध बनाती नजर आती हैं.
  ऐसे में रेप का सवाल कहां उठता है
 हर एक चीज की पहल तो समीरा ही करती दिख रही हैं.
 तो क्या समीरा चौहान झूठ बोल रही हैं या फिर इसमें अनुराग सारस्वत की कोई साजिश है ये जानने के लिए आपको मर्जी वेब सीरीज देखनी होगी.
क्यों देखें बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
 निर्देशक कलाकार 
       कहते हैं कि आप देश से दूर जा सकते हैं लेकिन देश आपसे दूर नहीं जाता.
 आप चाहे दुनिया के किसी भी कोने में हों लेकिन आप अंदर ही अंदर अपनी संस्कृति से जुड़े रहते हैं.
 और अक्सर ऐसा देखा जाता है कि जो लोग देश से बाहर जाकर सेटल हो जाते हैं वो एक अजीब से कशमकश में रहते हैं.
 ये लोग कमाना तो डॉलर्स में चाहते हैं लेकिन अपने परिवार को संस्कार भारतीय देना चाहते हैं.
 इसी मसले को लेकर नेटफ्लिक्स पर हाल ही में एक मजेदार सीरीज रिलीज हुई है नेवर हेव आई एवर.
 ये एक कॉमेडी ड्रामा सीरीज है.
 जिसमें स्कूली बच्चों की मजेदार कहानी दिखाई गई है.
ये एक साउथ इंडियन परिवार की कहानी है जो कैलिफॉर्निया में जाकर बस गया.
 वहां जाने के बाद बच्चे तो वहां के रंग में रंग गए लेकिन पेरेंट्स अपनी जड़ें नहीं छोड़ पाए और वो अपने बच्चों को भी इसी के लिए फोर्स करते हैं.
 इसके अलावा इसमें बहुत सारी कॉमेडी और स्कूली बच्चों की मस्ती भी दिखाई गई है.
कहानीये कहानी देवी मैत्री रामाकृष्णन की है जो एक साउथ इंडियन परिवार में जन्मी है और अब अपने पेरेंट्स के साथ कैलिफॉर्निया में रहती है.
 देवी की मम्मी नलिनी पूर्णा जगन्नाथन और पिता मोहन सेंथिल राममूर्ति उसे बहुत प्यार करते हैं इनकी जिंदगी काफी अच्छी चल रही है.
 देवी को दो बेस्ट फ्रेंड्स हैं एलेनॉर रोमाना यॉन्ग और फैबुला .
 ये तीनों बेस्ट फ्रेंड्स हैं और साथ में हाई स्कूल में पढ़ाई करती हैं.
 देवी का एक क्रश है पैक्सटन जिसके साथ वो सेक्स करने के सपने देखती है.
वहीं देवी का एक और बचपन का साथी है बेन जो साथी तो है लेकिन दोनों की आपस में बिल्कुल नहीं बनती.
 देवी और बेन में हमेशा पढ़ाई में अच्छे नंबर्स को लेकर एक रेस से लगी रहती है.
 देवी अपनी टीनएज को इंजॉय कर ही रही थी कि उसकी जिंदगी में एक ऐसा हादसा हुआ जिसने उसकी जिंदगी को डिग्री घुमा दिया.
 देवी के पिता मोहन की अचानक मौत हो गई और इससे देवी सदमें में चली गई और उसके पैर पैरेलाइज हो गए.
इसके बाद देवी की जिंदगी में मुश्किलें आने लगी.
 जहां एक तरफ वो अपने पिता की मौत के सदमें में है.
 वहीं दूसरी ओर इस बढ़ती उम्र में उसे लड़कों की अटेंशन भी चाहिए.
 बेन और बाकि स्कूल के बच्चों का मानना है कि देवी कूल नहीं है और इस कूल बनने के चक्कर में वो कई ऐसी गलतियां कर देती है जो उसे नहीं करनी चाहिए.
 वो अपनी मां और दोस्तों को काफी ज्यादा हर्ट कर देती है.
और धीरेधीरे अकेली होती चली जाती है.
इसके अलावा देवी अपनी टीनएज भी इंजॉय कर रही है और इंडियन और वेस्टर्न कलचर में काफी उलझ कर रह गई है.
 इस स्थिति में न तो वो वेस्टर्न कलचर को ही पूरी तरह अपना पा रही है और न ही हिंदुस्तानी सभ्यता को ही समझ पा रही है.
 देवी की जिंदगी एक रोलर कोस्टर है और जिसे देखने में दर्शकों को काफी मजा आएगा.
एक्टिंग और निर्देशनकिसी भी सीरीज फिल्म या प्ले का अगर निर्देशन अच्छा करना हो तो सबसे पहले उसकी कहानी को अच्छी तरह से लिखा जाना जरूरी है.
 इस सीरीज के साथ ऐसा ही हुआ है कुल एपिसोड्सी की ये सीरीज आपको अंत तक बांधे रखती है.
 साथ ही इस सीरीज के लिए जो कास्टिंग की गई है वो भी बेहद शानदार है और एक्टर्स दर्शकों को इंप्रेस करते दिख रहे हैं.
क्यों देखें दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजयपुर में इस दरिंदगी ने पूरे देश को शर्मसार कर दिया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से 
 में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
 क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
 ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
मऊ में एक मरीज मिलने आए थे ओपी राजभर मनी लॉन्ड्रिंग केस में प्रवर्तन निदेशालय की रिमांड में भेजे गए अब्बास अंसारी से सुभासपा प्रमुख ओपी राजभर दूरी बनाते नजर आ रहे हैं.
 राजभर ने कहा कि अब्बास सुभासपा के नहीं बल्कि सपा के नेता हैं.
 राजभर ने सपा पर आरोप लगाया कि उसने सुभासपा को खत्म करने की चाल चली थी.
 राजभर ने यह बात अपने मऊ दौरे पर कही जहां वह शारदा नारायण हॉस्पिटल में भर्ती एक मरीज को देखने के लिए आए थे.
डमी प्रत्याशियों को टिकट दिलाकर खत्म करने का प्रयास राजभरएबीपी गंगा से बातचीत में राजभर ने कहा अब्बास अंसारी हमारे नहीं सपा के हैं.
 मुझे खत्म करने के लिए सपा मुखिया ने चाल चली थी.
 सपा ने डमी प्रत्याशियों को टिकट दिलवा कर हमें खत्म करने का प्रयास किया था सपा से समझौते में सीटें दी गईं.
 उसी में अब्बास थे और सिंबल हमारा था.
 राजभर ने कहा कि अब्बास सपा का झंडा लगाकर घूमते हैं.
 अखिलेश यादव पर लगाया यह आरोप राजभर यहीं नहीं रुके और आगे कहा अखिलेश को बहुत घमंड हो गया था इसलिए ओम प्रकाश को खत्म करने का प्रयास किया.
 अब्बास अंसारी अखिलेश के हैं केवल विधिक तौर पर पार्टी के सिंबल लेने के कारण हमारी पार्टी से एमएलए हैं.
 एमएलए जीताकर पार्टी की मान्यता दिलवाने के लिए हम इसके लिए मान गए थे.
  इसलिए वह उनके प्रत्याशी थे और सिंबल हमारा था.
 में भी वे लोग दांव चल रहे थे.
 हम अखिलेश यादव के दांव को समझ नहीं पाए थे.
कुछ हुआ होगा इसलिए हो रही जांच राजभरअब्बास से ईडी द्वारा पूछताछ किए जाने पर ओपी राजभर ने कहा कहीं कुछ मिला होगा तभी कार्रवाई हो रही है.
 कार्रवाई करें हमें कोई दिक्कत नहीं है.
 कानून अपना काम कर रहा है और सरकार अपना काम कर रही है.
 सीआईडी और सीबीआई अपना काम करे पार्टी अपना काम कर रही है.
 उन्होंने अब्बास का नाम लिए बिना कहा कि नेता कहते कुछ हैं और करते कुछ हैं.
 ये भी पढ़ें के सवालों से का सामना पूरी रात चली पूछताछ में हुए ये खुलासे अब परिवार पर शिकंजा
 उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट की खूबसूरती देख मुंह से निकलेगा वाह के ये लुक्स उड़ा देंगे होश दिशा की एकदम परफेक्ट फोटो दिशा परमार ने अपनी खूबसूरती से लूट ली महफिल बला की खूबसूरत लगती हैं दिशा परमार सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं दिशा शादी के बाद साड़ी में अक्सर फोटोज करती हैं शेयर दिशा की पिछले साल जुलाई में राहुल वैद्य से हुई शादी राहुल ने दिशा को बिग बॉस में किया था प्रपोज कॉमेन फ्रेंड के जरिए हुई थी दोनों की मुलाकात सीरियल बड़े अच्छे लगते हैं नजर आ रही हैं दिशा गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक करना भी है आसान सेहत से है प्यार तो इन व्हाइट फूड्स से बना लें दूरी बॉडी के लिए स्लो पॉइजन से कम नहीं हैं ये चीजेंयकीन करना मुश्किल है लेकिन ये सच है
 सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना जानिए कैसे जब लोगों की उम्मीद पर खरी उतरी का राष्ट्रपति पद के लिए मुर्मू उप राष्ट्रपति के लिए धनखड़ को चुन ने विपक्ष के प्लान को किया फेल
देखिए योग और रिसर्च की बात के साथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेयूपी में अब और में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी और में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर.
 ने की कुंभ को लेकर बैठक जानिए इसमें क्या कुछ हुआ 
 का दस्तावेज आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए .
 प्रबुद्धजन सम्मेलन में शामिल हुए करोड़ की विकास परियोजनाओं की दी सौगात.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे पहुंचे कुछ देर में से करेंगे मुलाकात आज दौरे पर रहेंगे प्रमुख से करेंगे मुलाकातजनसंख्या नीति पर और के बीच हो सकती है चर्चायूपी बना नंबर वन से मिला ये बड़ा अवॉर्ड से मिलेंगे जनसंख्या पर होगा मंथन जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
ट्विटर ब्लूटिक सब्सक्रिप्शन एलन मस्क के ट्विटर के मालिका बनने के बाद से अब लगातार कुछ न कुछ बदलाव जारी है.
 जैसा कि ट्विटर ने ब्लू टिक यूजर्स से डॉलर शुल्क लेने की घोषणा की थी अब उस पर अमल करना शुरू कर दिया है.
 हालांकि ट्विटर इसमें कुछ नए फीचर्स की सुविधा भी दे रहा है.
 हम आपको इसकी विस्तार से जानकारी देने जा रहे हैं.
ट्विटर ब्लूटिक शुल्क अब एलॉन मस्क के मालिकाना हक वाली कंपनी ने नई नीतियों का पालन करना शुरू कर दिया है.
 हाल ही में कंपनी ने ट्विटर के लिए नया अपडेट जारी कर दिया है.
 जिसे फ़िलहाल कुछ चुनिंदा देशों के लिए ही उपलब्ध कराया गया है.
 अभी इस सेवा की शुरुआत आईओएस यानि आईफोन के लिए ही शुरू की गयी है.
 इसके लिए ब्लू टिक यूजर्स को अब इसे जारी रखने के लिए डॉलर का शुल्क देना होगा.
इन देशो में शुरु हुई सर्विस खबरों के मुताबिक ट्विटर ने फ़िलहाल ब्लू टिक सत्यापन सेवा को अमेरिका कनाडा ऑस्ट्रेलिया न्यूजीलैंड और ब्रिटेन के लिए शुरू किया है.
 यह फीचर अभी आईओएस यूजर्स आईफोन के खातों के लिए मिलना शुरू हो गया है.
नए अपडेट में क्या मिलेगारिपोर्ट्स के अनुसार ब्लू टिक के लिए भुगतान करने वाले यूजर्स को ट्विटर जल्द ही कुछ नई सुविधाएं देना शुरू कर देगा.
 जिनके पास ट्विटर ब्लू सब्सक्रिप्शन होगा ट्विटर उन्हें अब लंबे वीडियो और ऑडियो पोस्ट करने की इज़ाजत देगा.
 साथ ही नॉर्मल यूजर्स के मुकाबले उन्हें आधे ऐड ही देखने को मिलेंगे.
 इसके अलावा ब्लू टिक यूजर्स पेड आर्टिकल को फ्री में पढ़ सकेंगे.
 वहीं ब्लू टिक यूजर्स के लिए ट्वीट एडिट करने और डाउनलोड करने की सुविधा भी दी जाएगी.
भारत में अभी नहीं हुआ लागू भारत में इस सेवा के लागू किये जाने के संबंध में फ़िलहाल ट्विटर की तरफ से कोई आधिकारिक जानकारी नहीं दी गयी है.
 न ही ट्विटर इंडिया के आधिकारिक अकाउंट पर इस बारे में अपडेट दिया गया है.
 हाल ही में ट्विटर ने कर्मचारियों की छंटनी करते हुए ट्विटर इंडिया की पूरी टीम को बाहर का रास्ता दिखा दिया है.
 शायद इस वजह से भी अभी भारत में इस सेवा के शुरू होने में कुछ देरी संभव है.
 बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटमान्यता है कि देव दिवाली के दिन तुलसी के पत्ते लेकर आटे के बर्तन में डाल कर छोड़ देना चाहिए.
 ऐसा करने से घर में शुभ परिवर्तन दिखाई देते हैं.
पौराणिक कथाओं के अनुसार इस दिन भगवान शिव ने त्रिपुरासुर राक्षस का वध कर देवताओं को स्वर्ग वापस लौटाया था.
 इस खुशी में देवताओं ने इस दिन दीपावली मनाई.
 इस दिन किए गए वास्तु टिप्स विशेष लाभ दिलाते हैं.
देव दिवाली के दिन आटे या मिट्टी का दीपक बनाकर उसमें लौंग डालकर उसे प्रज्वलित करें.
 माना जाता है कि ये उपाय करने से घर में खुशहाली आती है.
कार्तिक माह या देव दिवाली के दिन घर में तुलसी का पौधा लगाना चाहिए.
 इस दिन भगवान विष्णु के चित्र पर तुलसी के पत्तों को बांध दें.
 इससे घर में कभी भी धनसंपत्ति की कमी नहीं होती है.
देव दिवाली के दिन गंगा स्नान के बाद दीपदान जरूर करना चाहिए.
 मान्यता है कि इस दिन दीप दान करने का फल दस यज्ञों के समान होता है.
नौकरी या कारोबार में तरक्की के लिए देव दिवाली के दिन तुलसी के पौधे पर पीला रंग का कपड़ा बांध दें.
 ऐसा करने से कारोबार में उन्नती होती है और नौकरी में प्रमोशन की संभावना बढ़ जाती है.
देव दिवाली के दिन पितरों की आत्मा की शांति के लिए एक दीया जरूर जलाना चाहिए.
 ऐसा करने से पितरों का खास आशीर्वाद प्राप्त होता है.
 मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल इन्हें रहना होगा सावधान जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन धारण करते ही बदल जाएगा भाग्य जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है वे होते हैं साहसी मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
सोनम कपूर देशभर में सोमवार यानी अक्तूबर को दिवाली का त्योहार धूमधाम के साथ मनाया गया.
 बॉलीवुड में हर साल की तरह इस बार भी दिवाली की चमक देखने को मिली.
 यहां पर दिवाली से पहले ही सेलेब्स की पार्टी शुरू हो गई थी.
 वहीं दिवाली वाले दिन तमाम कलाकारों ने अपनी तस्वीरें शेयर कर फैंस को खुश कर दिया.
 इस बीच सोनम कपूर ने भी अपने पति आनंद आहूजा के साथ कुछ तस्वीरें अपने चाहने वालों के साथ शेयर की और सभी को दिवाली की शुभकामनाएं दी.
दिवाली पर एथनिक लुक में दिखे कपलसोनम कपूर और आनंद आहूजा हाल ही में एक बेटे के माता पिता बने हैं.
 ऐसे में नएनए पेरेंट्स की अपने बेबी बॉय के साथ यह पहली दिवाली है.
 इस मौके पर  एक्ट्रेस सोनम कपूर ने अपनी कुछ खूबसूरत तस्वीरें फैंस के साथ शेयर की हैं जिनमें उनके बच्चे की झलक तो नहीं है लेकिन लंबे समय बाद कपल को साथ में ट्रेडिशनल अंदाज में देखा जा सकता है.
 ऑफ व्हाइट अनारकली ड्रेस के साथ मैरून बनारसी डुपट्टा कैरी किए बेहद खूबसूरत लग रही हैं सोनम कपूर.
 वहीं कुर्ता पायजामा में आनंद आहूजा अपनी लेडी लव को कॉम्प्लीमेंट कर रहे हैं.
 सोनम कपूर ने होस्ट की थी दिवाली पार्टीसोनम कपूर और आनंद आहूजा ने इस दिवाली को धूमधाम से सेलिब्रेट किया और इस मौके पर उन्होंने अपने करीबियों को भी अपने घर बुलाया.
 बीती रात सोनम कपूर के घर में आलीशान दिवाली पार्टी रखी गई थी जिसमें एक स बढ़कर एक सितारे पहुंचे थे.
 इनमें राजकुमार रावपत्रलेखा वरुण धवननताशा अनन्या पांडे मलाइकाअर्जुन जैसे कई सेलेब्स पहुंचे थे.
 हसीनाओं ने अपनी खूबसूरती से तो इस पार्टी में चारचांद लगा दिया था.
बेटे संग कपल की पहली दिवालीबताते चलें कि बीते अगस्त के महीने में ही सोनम कपूर और आनंद आहूजा माता पिता बने हैं.
 एक्ट्रेस ने एक बेटे को जन्म दिया है जिसका नाम इन्होंने वायु कपूर रखा है.
 हाल ही में बेटे की पहली दिवाली के लिए सोनम ने आउटफिट तैयार करवाया था जिसकी झलक उन्होंने फैंस के साथ शेयर की थी.
 बात सोनम कपूर की करें तो डिलीवरी के बाद अब वह भी वापस अपने काम पर लौटने की तैयारी में हैं.
 पिछले दिनों उन्हें वर्कआउट करते देखा गया था.
यह भी पढ़ें दिवाली के मौके पर बेटी वामिका संग होली खेलती दिखीं अनुष्का शर्मा तस्वीरें देख क्यूटनेस के हो जाएंगे फैन
 आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
आईपीएल ट्रॉफी इंडियन प्रीमियर लीग के वें सीजन को लेकर बड़ी अपडेट सामने आई है.
 भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड दिसंबर के तीसरे हफ्ते में आईपीएल के वें सीजन को लेकर नीलामी का आयोजन करने का प्लान बना रहा है.
 क्रिकबज की रिपोर्ट में यह दावा किया गया है कि आईपीएल के अगले सीजन के लिए नीलामी का आयोजन दिसंबर को हो सकता है.
 बीसीसीआई ने हालांकि अभी तक इस बारे में कोई आधिकारिक एलान नहीं किया है.
बीसीसीआई ने आईपीएल के वें सीजन की नीलामी प्रक्रिया को लेकर फ्रेंचाइजी से बात की है.
 क्रिकबज की रिपोर्ट के मुताबिक बीसीसीआई ने नीलामी को लेकर शेड्यूल लगभग फाइनल कर लिया है.
 हालांकि इस बार नीलामी की प्रक्रिया छोटी ही रहेगी.
 नीलामी का आयोजन किस जगह होगा यह भी अभी तक फाइनल नहीं हो पायाहै.
 आईपीएल के वें सीजन की शुरुआत को लेकर भी अभी तक स्थिति पूरी तरह साफ नहीं है.
 लेकिन इस बात की संभावना अधिक है कि आईपीएल के वें सीजन का आयोजन मार्च के आखिरी हफ्ते में किया जाएगा.
 बीसीसीआई अध्यक्ष सौरव गांगुली ने पहले ही साफ कर दिया है कि इस बार पुराने फॉर्मेट के तहत ही आईपीएल का आयोजन होगा.
 इसका मतलब है कि टीमों को आधे मैच अपने होम ग्राउंड पर खेलने होंगे और आधे मैच बाहर.
 बजट में होगी बढ़ोतरी नीलामी की प्रक्रिया के बारे में बात करें तो इस बार कुछ और बदलाव भी देखने को मिल सकते हैं.
 खिलाड़ियों की खरीद के लिए टीमों के पास कुल करोड़ रुपये का बजट रहेगा.
 यह पिछले साल की तुलना में करोड़ रुपये ज्यादा है.
 लेकिन टीमों का बजट इस बात से भी तय होगा कि उन्होंने कितने खिलाड़ियों को रिटेन किया है.
 खिलाड़ियों के ट्रांसफर विंडो के बारे में भी अभी तक ज्यादा जानकारी सामने नहीं आ पाई है.
 अगले सीजन के लिए किसी भी खिलाड़ी का ट्रांसफर नहीं हुआ है.
 ट्रांसफर विंडो नीलामी की प्रक्रिया शुरू होने से एक हफ्ते पहले तक जारी रहेगी.
  ऋषभ पंत को जरूर मिलनी चाहिए प्लेइंग में जगह गिलक्रिस्ट ने बताई इसकी वजह सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त रिपोर्ट खिलाड़ी हुए रिटेन की हुई छुट्टी अब ऐसी है सभी टीमों की स्क्वाड खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यू आईपीएल के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ ये खिलाड़ी बरकरार देखें पूरी लिस्ट आईपीएल के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़ ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार देखें पूरी लिस्ट साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट से लेकर चुनावों तक देखिए देशदुनिया की तमाम बड़ी खबरेंसामंथा प्रभु को हुई गंभीर बीमारी मुश्किल वक़्त में पूर्व पति ने दिया साथ अक्टूबर में बारिश ने तोड़े सारे पुराने रिकॉर्ड असम से लेकर दिल्ली तक बुरा हाल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी
 बढ़ती आबादी मुसीबत या मौका 
 जनसंख्या दिवस पर का बड़ा बयान बोले संतुलन की स्थिति जरूरीयूपी में विश्व जनसंख्या नियंत्रण कानून लागू होगा
 चाइल्ड पॉलिसी पर क्या बोले लोग
 ने नई जनसंख्या नीति का किया ऐलान कहा बढ़ती जनसंख्या विकास में बाधाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया की प्रेगनेंसी की खबर पर क्यों चौंक गई दादी 
 डान्स दीवाने के सेट पर दीवानी हुई दादी ने एक्टिंग में किया को फेल पर होगी बेटे की शादी की बात से क्यों अंजान बन रही हैं मां नीतू कपूर 
 की शादी को लेकर अब आए हैं हैरान करने वाले अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
जानें जस्टिन बीबर के बारे में सब कुछ फाइल फोटो मशहूर पॉप सिंगर जस्टिन बीबर के पैरालिसिस होने की खबर जैसी ही सामने आई तो उसके बाद हर तरफ हडकंप मचा गया.
 अपने बेहतरीन इंग्लिश सॉन्ग से फैन्स को दिलों पर राज करने वाले जस्टिन बीबर का इस तरह से बीमार हो जाना किसी रास नहीं आया.
 ऐसे में देश विदेश में मौजूद जस्टिन बीबर के फैन्स उनके जल्द ठीक होने की कामना कर रहे हैं.
 इस बीच हम आपको बताने जा रहे हैं कि जस्टिन बीबर के बारे में वो सारी जानकारी जो बतौर फैन आपका जानना जरूरी है.
 साथ ही बताएंगे कि रामसे हंट सिंड्रोम के अलावा वह और किन बीमारियों से ग्रस्त रह चुके हैं.
कितनी जस्टिन बीबर की नेट वर्थगौर करे फेमस पॉप स्टार जस्टिन बीबर की नेट वर्थ के बारें में तो उनके पास करोड़ों की नहीं बल्कि अरबों की सम्पित है.
 खबरों की माने तों जस्टिन बीबर कुल सम्पति अरब करोड़ लाख हजार रुपए है जो बॉलीवुड के सुपरस्टार एक्टर शाहरुख खान सलमान खान और आमिर खान से कई गुना ज्यादा है.
 वहीं एक साल के अंदर जस्टिन बीबर मिलियन डॉलर यानी भारतीय रुपए के तहत करीब अरब करोड़ हजार रुपए कमाते हैं.
 इसके अलाव प्रति महीने कमाई के आंकड़े पर गौर किया जाए तो वह मिलियन डॉलर करोड़ लाख हजार है.
 इतना ही जस्टिन बीबर के पास कार हैं जिनमें ऑडी फरारी और रॉल्स रॉयस जैसी अरबों की गाड़िया मौजूद हैं.
 पत्नी हेली बीबर के साथ इतने महंगे बंगले में रहते हैं जस्टिन बीबर प्रोपर्टी के अलावा जस्टिन बीबर अपनी पत्नी के साथ बेशकीमती घर में रहते हैं.
 दरअसल साल में जस्टिन बीबर ने यह घर बेवेर्ली हिल्स में के पास खरीदा था.
 इसकी कीमत लगभग .
 मिलियन डॉलर है.
 इतना ही नहीं जस्टिन बीबर के पास ऐसे कई बंगले हैं.
 उनमें से तो एक बंगले की कीमत लगभग करोड़ रुपए के आसपास है.
 पहले इन बीमारियों से जूझ चुके हैं जस्टिन बीबरदरअसल फिलहाल जस्टिन बीबर रामसे हंट सिंड्रोम नामक बीमारी से जूझ रहे हैं जिसकी वजह से उनके एक तरफ के चेहरे का हिस्सा पैरालिसिस हो गया है.
 हालांकि इससे पहले जस्टिन बीबर कई और बीमारियों का सामना कर चुके हैं जिसका खुलासा खुद जस्टिन बीबर ने किया था.
 उन्होंने बताया था कि वह लाइम डिसीज और जैसे रोगों से ग्रस्त रह चुके हैं.
 इतना ही जस्टिन एक बार कोरोना का भी शिकार हो चुके हैं.
 विवादों से भी रहा है नातामशहूर पॉप सिंगर होने के बावजूद अक्सर जस्टिन बीबर विवादों में भी घिरते नजर आए हैं.
 दरअसल एक बार ओवर स्पीड ड्राइविंग की वजह से जस्टिन बीबर को गिरफ्तार भी किया जा चुका है.
 इतना ही नहीं एक महिला जस्टिन बीबर पर यौन शोषण का आरोप भी लगा चुकी है.
 जबकि चाइना ने जस्टिन बीबर को पूरी तरह बैन कर रखा है.
  भारी भरकम बजट बड़ी स्टारकास्ट फिर भी चारो खाने चित हुई सम्राट पृथ्वीराज कैंसल हो रहे शो सिद्धू मूसेवाला की अधूरी रह गई प्रेम कहानी सेहरा सजने से पहले छोड़ दी दुनिया महीने में होनी थी शादी जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स में ऐसा क्या हुआ कि पूर्व मंत्री को थाने के बाहर धरने पर बैठना पड़ा 
जारी है सर्दी का सितम बेजुबानों को ठंड से बचाने के लिए विशेष इंतजाम जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायासुभासपा अध्यक्ष ओपी राजभर ने एक बार फिर अखिलेश पर बड़ा हमला किया है.
 उन्होंने कहा है कि सपा को बनाने में शिवपाल यादव का बड़ा योगदान है.
 आगे कहा कि अगर वो माफी मांग लें तो चाचा जरूर आशीर्वाद देंगे.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
अंजना सिंह  भोजपुरी सिनेमा की पॉपुलर एक्ट्रेस निधि झा ने शादी के बाद पति यश कुमार के साथ पहली दिवाली सेलिब्रेट की है.
 निधि झा ने सोशल मीडिया पर दिवाली की दो पोस्ट शेयर की हैं.
 एक पोस्ट में निधि यश कुमार के साथ दिवाली की शुभकामनाएं देती दिखी हैं.
 तो वहीं दूसरी पोस्ट में वह यश कुमार से जबरदस्ती अपनी तारीफ करवाती नजर आ रही हैं.
 दोनों के बीच बेशुमार प्यार देखने को मिल रहा है.
 दिवाली पर लाल लिबास में एक्ट्रेस बला की खूबसूरत लग रही हैं तो वहीं यश कुमार ब्लैक ट्रांसपेरेंट शर्ट में काफी हैंडसम लग रहे हैं.
 यश कुमार अपनी दूसरी शादी को खुलकर इंजॉय करते नजर आ रहे हैं.
 जहां एक तरफ यश कुमार ने लूलिया के साथ दर्शकों को दिवाली की शुभकामनाएं दी हैं तो वहीं उनकी एक्स वाइफ अंजना सिंह ने बेटी के साथ अपनी स्पेशल दिवाली सेलिब्रेट की है.
 अंजना सिंह ने इंस्टाग्राम पर एक पोस्ट शेयर की है जिसमें वह अपनी मां और बेटी के साथ नजर आ रही हैं.
 इस पोस्ट को शेयर करते हुए अंजना सिंह ने दर्शकों को हैप्पी दिवाली विश किया है.
 अंजना ने बेटी अदिति के साथ बेहद खूबसूरत तस्वीरें शेयर की हैं.
अंजना सिंह ने दिवाली के खास मौके पर वाइट कुर्ती के साथ लाल बनारसी दुपट्टा कैरी किया हुआ है.
 हाथों में सोने के कड़े पहने एक्ट्रेस ने अपने लुक में सादगी भरा टच दिया है.
 यश कुमार को तलाक देने के बाद अंजना सिंह अपनी जिंदगी में आगे बढ़ चली हैं उन्होंने अपनी जिंदगी अपनी बेटी के नाम कर दी है.
 तो वहीं यश कुमार लूलिया से शादी रचाने के बाद अपनी मैरिड लाइफ को एंजॉय कर रहे हैं.
यह भी पढ़ें  को मिली बंपर एडवांस बुकिंग क्या रिलीज के पहले दिन ही सूर्यवंशी का तोड़ देगी रिकॉर्ड
 दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
ट्रेन डायवर्जन न्यूज पश्चिम मध्य रेलवे ने जबलपुर मंडल के कटनी बीना रेल खंड में तीसरी रेलवे लाइन को जोड़ने के लिए नरयावली स्टेशन पर प्री नॉन और नॉन इंटरलॉकिंग कार्य करने की घोषणा की है.
 इसके चलते रेलवे ने जहां तीन ट्रेनों को निरस्त कर दिया है.
 वहीं ट्रेनों को डायवर्जन से चलाने का फैसला किया है.
 यह ट्रेनें प्रारंभिक स्टेशन से चलकर ही डायवर्ट हो जाएंगी.
 यह डायवर्जन से सितंबर तक लिया गया है.
 जबकि दो ट्रेन से सितंबर और एक ट्रेन से सितंबर तक कैंसिल रहेंगी.
 यात्री इस खबर के अलावा असुविधा से बचने के लिए रेलवे द्वारा अधिकृत रेलवे पूछताछ सेवा एनटीईएस या हेल्पलाइन नंबर से ट्रेनों की सही स्थिति की जानकारी करके यात्रा शुरू कर सकते हैं.
यह ट्रेनें हुई हैं निरस्त गाड़ी संख्या इटारसीभोपालइटारसीविद्यांचल एक्सप्रेस सितंबर से सितंबर तक दोनों दिशाओं में अपने प्रारंभिक स्टेशन से निरस्त रहेगी.
 भोपालदमोह राज्यरानी एक्सप्रेस सितंबर से सितंबर तक और गाड़ी संख्या दमोह भोपाल राज्यरानी एक्सप्रेस सितंबर से सितंबर तक प्रारंभिक स्टेशन से निरस्त रहेगी.
 इन ट्रेनों का बदला गया है रूट ट्रेन सितंबर को प्रारंभिक स्टेशन से चलने वाली गाड़ी रीवाडॉ.
 आंबेडकर नगर एक्सप्रेस डायवर्ट रूट से चलेगी.
 जो वाया कटनीजबलपुरइटारसीभोपालसंत हिरदाराम नगर होकर चलाई जाएगी.
 इसी प्रकार सितंबर को डॉ.
 आंबेडकर नगर रीवा एक्सप्रेस इसी डायवर्जन से चलेगी.
 ट्रेन और सितंबर को अपने प्रारंभिक स्टेशन से चलने वाली गाड़ी गोरखपुरअहमदाबाद एक्सप्रेस भी डायवर्जन से चलेगी.
 जो कटनी जबलपुर इटारसी भोपाल संत हिरदाराम नगर होकर निकलेगी.
 इसी तारीख में वापसी की ट्रेन अहमदाबादगोरखपुर एक्सप्रेस भी डायवर्जन से चलेगी.
 ट्रेन सितंबर को इंदौर हावड़ा एक्सप्रेस ट्रेन प्रारंभिक स्टेशन से यह ट्रेनें डायवर्ट रहेंगी.
 यह ट्रेनें दोनों तरफ से संत हिरदाराम नगर भोपाल इटारसी जबलपुर कटनी से निकाली जाएंगी.
 ट्रेन सितंबर को अपने प्रारंभ स्टेशन से चलने वाली गाड़ी अहमदाबाद दरभंगा एक्सप्रेस भी डायवर्जन से चलेगी.
 संत हिरदाराम नगर भोपाल इटारसी जबलपुर और कटनी होते हुए यह ट्रेन अपने गंतव्य को जाएगी.
 ट्रेन सितंबर को अपने प्रारंभिक स्टेशन से सोमनाथ जबलपुर एक्सप्रेस भी परिवर्तित मार्ग से चलेगी.
 यह ट्रेन वाया भोपालइटारसी होते हुए गुजरेगी.
 ट्रेन सितंबर को जबलपुर सोमनाथ एक्सप्रेस ट्रेन प्रारंभिक स्टेशन से डायवर्जन के जरिए ही चलेगी.
 जो वाया इटारसी भोपाल और संत हिरदाराम नगर होते हुए आगे बढ़ेगी.
 ट्रेन सितंबर को अपने प्रारंभिक स्टेशन रीवा रानीकमलापति एक्सप्रेस स्पेशल डायवर्जन से चलेगी.
 जो वाया कटनी जबलपुर इटारसी होते हुए आगे बढ़ेगी.
यह भी पढ़ें टोल फ्री नंबर से मोबाइल एप तक अपडेट है भारतीय रेलवे मदद या शिकायत के लिए अपनाये ये आसान तरीका रेलवे ट्रेनों में बढ़ा रहा है अतिरिक्त कोच वेटिंग लिस्ट से धड़ाधड़ कंफर्म होंगी टिकटें  किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
नई वंदे भारत एक्सप्रेस देश में आज से वीं वंदे भारत ट्रेन  का संचालन शुरू हो गया है.
 आज दक्षिण भारत को पहली वंदे भारत ट्रेन का गिफ्ट मिल गया है.
 शुक्रवार सुबह प्रधानमंत्री मोदी ने केएसआर रेलवे स्टेशन से इस ट्रेन को हरी झंडी दिखाकर रवाना किया है.
 बता दें कि वीं वंदे भारत ट्रेन बेंगलुरु से चलकर मैसूर से होते हुए चेन्नई जाएगी.
 ध्यान देने वाली बात ये है कि वंदे भारत ट्रेनों का संचालन पहले से ही रेलवे कर रहा है और यह पांचवी ट्रेन है.
 पीएम मोदी इस समय कर्नाटक के दौरे पर हैं और उन्होंने बेंगलुरु के केएसआर रेलवे स्टेशन से इस ट्रेन को रवाना किया है.
 यह ट्रेन कुल किलोमीटर का सफर तय करेगी.
जानें ट्रेन का पूरा शिड्यूलआपको बता दें कि अब दक्षिण भारत के बीच बड़े शहरों की कनेक्टिविटी बेहतर हो जाएगी.
 अधिकारियों के मुताबिक अब चेन्नई और बेंगलुरु के बीच का सफर बहुत कम समय में पूरा किया जा सकता है.
 फिलहाल बेंगलुरु और चेन्नई के बीच शताब्दी एक्सप्रेस डबल डेकर चेन्नई मेल और चेन्नई मेल जैसी कई ट्रेनें चल रही है.
 वहीं वंदे भारत की बात करें तो यह ट्रेन किलोमीटर की अधिकतम स्पीड से चल सकती है.
 ट्रेन के शेड्यूल की बात करें तो यह ट्रेन चेन्नई से मैसूरु बजकर मिनट पर चलेगी.
 इसके बाद यह .
 मिनट बेंगलुरु सिटी जंक्शन पहुंचेगी और फिर वहां से मिनट बाद मैसुरु के लिए रवाना हो जाएगी और .
 पर यह यात्रियों को मैसेज पहुंचा देगी.
 वहीं बेंगलुरु से .
 को चलकर यह ट्रेन .
 मिनट पर यह चेन्नई पहुंच जाएगी.
 केवल घंटे मिनट में पूरा होगा सफरबता दें कि वंदे भारत ट्रेन से अब यात्रियों को चेन्नई से बेंगलुरु तक का सफर पूरा करने में .
 मिनट का समय लगेगा.
 वहीं बेंगलुरु से मैसुरु तक का सफर आप केवल घंटे में पूरा कर सकते हैं.
 ऐसे में आप यह पूरा सफर केवल .
 मिनट में पूरा किया जा सकता है.
 इससे पहले देश में चार वंदे भारत ट्रेन अलगअलग रूट पर चल रही थीं.
 यह ट्रेन दिल्लीवाराणसी दिल्लीश्री वैष्णो देवी माता कटरा गांधीनगर से मुंबई और नई दिल्ली से अंदौरा स्टेशन के रूट पर संचालित हो रही है.
 इससे पहले पीएम मोदी ने सितंबर और अक्टूबर के महीने में गांधीनगर से मुंबई और नई दिल्ली से अंदौरा के बीच चलने वाली ट्रेनों का उद्घाटन किया था.
ट्रेन में मिलती है यह खास सुविधाएंवंदे भारत ट्रेन की सबसे खास बात ये है कि यह पूरी तरह से स्वदेशी तकनीक से बनी सेमी हाई स्पीड ट्रेन है.
 इस ट्रेन के सभी कोच में ऑटोमेटिक दरवाजे जीपीएस सिस्टम और वाईफाई लगा है.
 वहीं ट्रेन के एग्जीक्यूटिव क्लास में यात्री के लिए डिग्री तक घूमने वाली कुर्सियां लगी हुई है.
 ये भी पढ़ें रेहड़ीपटरी वालों को मोदी सरकार दे सकती है बड़ी खुशखबरी
 लोन की राशि डबल करने की है प्लानिंग आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट हुए अपनीअपनी से और ने जीता फैंस का दिल मिल सकता है ये अवॉर्ड
 में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में 
 बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
नवंबर के स्पेशल दिन.
 भारत और विश्व भर में नवम्बर महीने में कई ऐसी मुख्य तिथियाँ है जिनमें कोई न कोई विशेष दिवस मनाया जाता है.
 नवम्बर महीने में कई त्यौहार और मुख्य दिन पड़ते हैं जिनमे से मुख्य हैं बाल दिवस राष्ट्रीय आयुर्वेद दिवस राष्ट्रीय शिक्षा दिवस राष्ट्रीय कैंसर जागरूकता दिवस आदि.
  नीचे हमने नवम्बर महीने में आने वाले मुख्य दिनों की सूची दी जा रही है.
 इनमें से बहुत सी तिथियां अक्सर परीक्षाओं में पूछ ली जाती हैं.
 नवम्बर महीने की मुख्य दिन एवं तिथि वाली इस लिस्ट की सहायता से आप ​मालूम कर सकेंगे की नवम्बर महीने में आने वाला कौनसा दिवस किस तिथि को मनाया जाता है.
 यह भी पढ़ें  हवाई जहाज में किसी की मौत हो जाए तो क्या होगा
 किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
उर्फी जावेद को आया गुस्सा पॉपुलर डेटिंग रियलटी शो स्प्लिट्सविला  सीजन वापस आ रहा है और इसका प्रोमो दो बड़े सरप्राइजेस के साथ रिलीज हो गया है.
 पहला सरप्राइज ये है कि पॉपुलर होस्ट रणविजय सिंघा इस बार शो में नज़र नहीं आएंगे.
 उनकी जगह अर्जुन बिजलानी को प्रोमो में शो होस्ट करते देखा जा सकता है.
 दूसरा सबसे बड़ा सरप्राइज ये है कि इंटरनेट सेंसेशन उर्फी जावेद बतौर कंटेस्टेंट शो का हिस्सा बनी हैं.
 प्रोमो में उर्फी की झलक भी दिखी है.
 उनकी एंट्री इस प्रोमो का हाईलाइटिंग प्वाइंट है लेकिन एक बात ये भी साफ़ हो गई है कि उर्फी शो में कोई मामूली कंटेस्टेंट बनकर नहीं जा रही हैं.
 प्रोमो में उन्हें बाकी कंटेस्टेंट पर भड़कते और गुस्सा होते भी देखा जा रहा है और ऐसा लगता है कि उनके आने से शो में काफी ट्विस्ट आते हैं.
 उर्फी एक कंटेस्टेंट से गुस्से में कहती हैंजानते हो किससे बात कर रहे हो
 पहले सुनो.
 फैंस हुए एक्साइटेडप्रोमो में उर्फी को देखकर उनके फैंस काफी एक्साइटेड हो गए हैं.
 सोशल मीडिया पर कई फैंस ने शो में उर्फी की झलक देखते हुए लिखा उम्मीद है कि ये अब तक का बेस्ट सीजन होगा.
 एक और फैन ने लिखा शो में उर्फी है तो मतलब ये ब्लॉकबस्टर है.
  इसके अलावा शो में बतौर होस्ट सनी लियोनी का भी ग्लैमरस अवतार देखने को मिल रहा है.
 वह शो के बेसिक कांसेप्ट से पर्दा उठाते हुए कहती हैं कि लड़कों और लड़कियों को कई चुनौतियों से गुजरते हुए अपने प्यार की तलाश करनी होगी.
 कोई एक जोड़ी इस सीजन की विनर बनेगी.
 प्रोमो में सनी के सिजलिंग परफॉरमेंस की एक झलक भी देखने को मिली है.
 बता दें कि शो नवंबर से शुरू होने जा रहा है.
  ये भी पढ़ें पारस कलनावत से ब्रेकअप के बाद अब प्यार में पड़ना चाहती हैं इस रियलटी शो में तलाशेंगी ब्वॉयफ्रेंड शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाएक घर बनाऊंगा की पूनम याद हैं जिन्होंने अपने डेब्यू शो से ही छोटे पर्दे पर तहलका मचा दिया था.
 ये कोई और नहीं बल्कि अजय देवगन के साथ स्क्रीन शेयर कर चुकीं इशिता दत्ता हैं.
इशिता दत्ता इंडस्ट्री का एक जानामाना नाम हैं.
 यूं तो उनकी एक्टिंग कमाल की है लेकिन एक्ट्रेस अपना ग्लैमर भी हमेशा ऑनप्वाइंट रखती हैं.
हाल ही में इशिता दत्ता ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर अपनी स्टनिंग फोटोज शेयर की हैं जिसमें वह पिंक बेब्स बनी हुई हैं.
उन्होंने शिमरी टॉप के साथ पिंक स्कर्ट और ब्लेजर पहना है.
 एक्ट्रेस ने अपना मेकअप न्यूड रखा है.
 उन्होंने पिंक लेयर्ड इयररिंग्स और एक गॉगल से अपना लुक पूरा किया है.
इशिता दत्ता की तस्वीरें देख फैंस अपना दिल हार गए हैं.
 उफ्फ्फ हॉट खूबसूरत जैसे कमेंट्स कर रहे हैं.
 एक यूजर ने कहा आज किसी जान लेनी है.
 ये मत कहना कि हमारी.
 वहीं कई यूजर्स उनकी तस्वीरों को किलर बता रहे हैं.
इशिता दत्ता ने साल में इंडस्ट्री में कदम रखा था.
 एक घर बनाऊंगा के बाद बेपनाह प्यार और थोड़ा सा बादल थोड़ा सा पानी जैसे सीरियल्स में नजर आईं.
टीवी इंडस्ट्री में अपनी पहचान बनाने के बाद उन्होंने बॉलीवुड में एंट्री मारी.
 वह अजय देवगन के साथ फिल्म दृश्यम में नजर आईं.
जल्द ही वह अजय देवगन और श्रेया सरन स्टारर फिल्म दृश्यम में दिखाई देंगी जो नवंबर को सिनेमाघरों में रिलीज होगी.
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स सरोगेसी के जरिए बनीं जुड़वा बच्चों की मां जानिए क्या रखा बच्चों का नाम
 सरपंच की हत्या पर भड़कीं का भी मिला समर्थन समेत कई सितारों ने डाले वोट लोगों से की मतदान की अपील जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथक्या में बनने वाला है थर्ड फ्रंट 
 की अधिकारियों को नसीहत.
 पहुंचे छावला केस पीड़िता के मातापिता से की मुलाकात दौरे पर रहेंगे दिल्ली नगर निगम चुनाव में बीजेपी प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार का दिखा अलग अंदाज मॅार्निंग में युवाओं संग लगाई दौड़ स्टेडियम में खेला बैडमिंटनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
दिल्ली में युवक की चाकू मारकर हत्या प्रतीकात्मक तस्वीर दिल्ली में एक युवक की चाकू घोंपकर हत्या कर दी गई.
 मृतक की पहचान मनीष के रूप में हुई है.
 घटना नंदनगरी के सुंदरनगरी इलाके की है.
 मनीष की हत्या कराने का आरोप मोहसिन और कासिम नाम के दो युवकों पर लगा है जो पहले से ही जेल में बंद हैं.
 इन दोनों पर साल पहले मनीष की हत्या का प्रयास करने का मामला दर्ज हुआ था.
घटना शनिवार शाम सात बजे की है जब दो युवक आए और मनीष को उसकी गली के बाहर चाकू मारकर लहूलुहान करके फरार हो गए.
 इसके बाद मनीष को जीटीबी अस्पताल ले जाया गया जहां डॉक्टर ने उसे मृत घोषित कर दिया.
 पुलिस ने इस मामले को दर्ज कर लिया है और तीन आरोपियों को गिरफ्तार भी कर लिया है.
 शुरुआती जांच में पता चला है कि ये रंजिश का मामला है जिसके चलते मनीष की हत्या की गई.
मनीष को मिली थी धमकीइस मामले पर मनीष के परिजनों का कहना है कि साल पहले हत्या के प्रयास के मामले को वापस लेने के लिए मनीष को कुछ दिन पहले ही धमकी मिली थी.
 जब मनीष ने केस वापस नहीं लिया तो उसकी हत्या कर दी गई.
 घटना से नाराज लोगों ने नंद नगरी के डीसी ऑफिस गोल चक्कर के पास जाम लगाया हुआ है.
 तो वहीं इस वारदार के बाद इलाके में तनाव की स्थिति पैदा हो गई है और भारी पुलिसबल तैनात किया गया है.
 बीजेपी नेता कपिल मिश्रा की प्रतिक्रियाइस मामले पर बीजेपी नेता कपिल मिश्रा ने कहा है कि सुंदर नगरी में हृदय विदारक घटना एक बार फिर जिहादियों ने एक युवा दलित की हत्या कर दी.
 मेरी पुलिस अधिकारियों से बात हुई है कुछ अपराधी पकड़े गए हैं.
 मैं सभी से संयम बनाए रखने की अपील करता हूं.
 आक्रोश हम सबको है पर ये समय परिवार के इस असहनीय दुःख में साथ खड़े होने का है.
तीन लोगों की गिरफ्तारीइस मामले में पुलिस ने कहा है कि शुरुआती पूछताछ में सुंदर नगरी के रहने वाले आलम बिलाल और फैजान नाम के तीन लड़के संदिग्ध पाए गए.
 उन्हें गिरफ्तार कर लिया गया है.
 तो वहीं घटना के कुछ देर बाद इसे सांप्रदायिक रूप देने की कोशिश की गई और दो समुदाय के लोग आमनेसामने आ गए.
 जमकर नारेबाजी की गई.
 पुलिस के पहुंचने के बाद स्थिति संभाली जा सकी.
ये भी पढ़ें के पैसे नहीं लौटाने पर नाबालिग की गोली मारकर हुई हत्या पुलिस का खुलासाये भी पढ़ें चलतीफिरती सड़क पर युवक की गोली मारकर हत्या परिवार बोला हमारी किसी से कोई रंजिश नहीं आफताब ने किस लड़की को बुलाया था घर
 उसकी हुई पहचान पेशे से है साइकोलॉजिस्ट आफताब का नवंबर को होगा नार्को टेस्ट जानिए मामले में अब तक क्या हुआ
 तमिलनाडु में चलती बस से कंडक्टर ने सवारी को फेंका घटना का वीडियो वायरल श्रद्धा का कत्ल करने के बाद वसई लौटा था आफ़ताब पुलिस को मिली स्लिप जिस पर जून की तारीख है दर्ज सबूत खोजने के लिए जंगल में भटकती रही पुलिस वारदात में इस्तेमाल हथियार अब भी नहीं मिला श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
ट्रेवल टिप्स अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका के चुनाव में साबित होंगे 
 में को रैली के लिए भेजना की इस रणनीति का हिस्सा है 
 हिमाचल का रण.
 चुनाव प्रचार में दिग्गजों का दम 
 पर बोले जनता ने को जी की करने की ठान ली है ने बताया का जादू चलेगा और इतनी सीटें लाएगी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब का दावा से जिसे ने उम्मीदवार बनाया है वो.
 पर का तीखा वार सपा पार्टी का जनाधार खिसक चुका हैअखिलेश पर बिना बोले नहीं रह पाए कही चाचा से माफी मांगने की बात में को लेकर प्रमुख का बड़ा बयान में खराब करेंगे का खेल 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबपैसा बनाना मुश्किल काम है लेकिन पैसे से पैसा बनाना और भी मुश्किल और आपकी इसी मुश्किल को आसान करने के लिए हम लेकर आते हैं फंड का फंडा जिसमें मौजूद रहते हैं वैल्यू रिसर्च ऑनलाइन के सीईओ धीरेंद्र कुमार धीरेंद्र कभी भी अपने फायदे के लिए आपको गलत राय नहीं देते.
 देखिए की यह खास वीडियो रिपोर्ट.
  सेक्टर फंड का क्या है फंडा
 से जानिए कैसे करें सुरक्षित निवेश
 अबकी दीवाली महंगाई वाली 
 आम आदमी को झटका.
 दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार 
 कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब में जोखिम कैसे कम करें
 में मुनाफा कमाने का सीक्रेट जानिए पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 बर्थडे पर शाहरुख खान का ऑल ब्लैक लुक इस अंदाज में फैंस से मिलने मन्नत की बालकनी में आए बादशाह तेजस्वी ने चुनाव प्रचार में खेसारी लाल यादव को क्यों नहीं बुलाया
 भोजपुरी स्टार ने बताया कारण​​ राजस्थान में जल्द होने जा रही से ज्यादा पद पर भर्तियां यहां क्लिक कर देखें डिटेल्स मुख्तार अंसारी को यूपी जाने से रोकने के लिए पंजाब सरकार ने वकीलों पर खर्च किए लाख
 मेहरबानी करने वालों पर जांच ने से अधिक वैकेंसी के लिए जारी किया एडमिट कार्ड इस डायेक्ट लिंक से करें डाउनलोड खाद्य तेल की कीमतों को नियंत्रित करने को लेकर केंद्र सरकार का बड़ा फैसला
 स्‍टॉक लिमिट से हटाया प्रतिबंध टोटेनहम और फ्रेंकफर्ट भी राउंड ऑफ में पहुंचे अब तक टीमों ने किया क्वालिफाई दिल्ली में बनाए गए ईडब्लूएस फ्लैटों का उद्घाटन करेंगे पीएम मोदी इन लोगों को दिए जाएंगे ये घर मोरबी ब्रिज हादसे पर पूरे गुजरात में आज राजकीय शोक आधा झुका रहेगा राष्ट्रीय ध्वज नहीं होगा कोई कार्यक्रमप्रवर्तन निदेशालय ने मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन को समन क्यों भेजा
 यहां जानें पूरा मामलाहिजाब विरोधी प्रदर्शन ईरान में मौलवियों की पगड़ी उतारते दिखे लोग कई वीडियो वायरलएक्ट्रेस ने ज्वॉइन की कांग्रेस की भारत जोड़ो यात्रा हैदराबाद में राहुल गांधी के साथ एक फ्रेम में दिखीं दिल्ली में डेंगू से इस साल की पहली मौत सरिता विहार थाने के रजनीश शर्मा का निधन की मर्सिडीज कार का हुआ ऐसा हाल बर्थडे सेलिब्रेशन के बीच वायरल वीडियो हरियाणा के नौ जिलों में हो रहा है पंचसरपंच का चुनाव मेवात के एक बूथ पर दो गुटों में मारपीट धक्का लगाकर चोरों ने उड़ाई कार होश उड़ा देगा चोरी का यह अंदाज​ सहायक निदेशक सहित कई पद निकली वैकेंसी इस डायरेक्ट लिंक की मदद से फटाफट करें अप्लाईमन्नत को सजाने में गौरी खान को लगे थे साल देखें शाहरुख खान के करोड़ के आलीशान घर की तमिलनाडु में भारी बारिश चेन्नई में दो लोगों की मौत जिलों में स्कूल कॉलेज बंद आज बांग्लादेश से भिड़ेगी टीम इंडिया जानें पॉसिबल प्लेइंग से लेकर पिच और मौसम का मिजाज श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब के बाद की पर सबकी निगाहें की तस्वीरें हुईं वायरल और शादी की शॉपिंग में हैं बिजी फोटो से खुल गया सारा राज
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
फिल्म काला के ट्रेलर लॉन्च पर बाबिल ने पिता इरफान खान को किया याद दिवंगत एक्टर इरफान के बेटे बाबिल भी बॉलीवुड में डेब्यू करने जा रहे हैं.
 हाल ही बाबिल की अपकमिंग फिल्म काला का ट्रेलर लॉन्च किया गया था.
 इस दौरान बाबिल ने कहा कि वह स्क्रीन पर अपने पिता के क्रिएट किए गए मैजिक की कॉपी करने के बजाय अपनी खुद की ट्रिक्स दिखाना चाहते हैं.
बहुत दबाव में हैं बाबिलअप्रैल में इरफान के निधन के कुछ महीने बाद बाबिल ने अपकमिंग नेटफ्लिक्स फिल्म की शूटिंग दो साल पहले शुरू की थी.
 फिल्म के ट्रेलर लॉन्च पर बाबिल ने ये भी माना कि वह बहुत दबाव में हैं.
 वह कहते हैं दो साल पहले जब हम शूटिंग कर रहे थे उस समय भी दबाव था.
 यह मुझे खुश भी कर देता था और यह मुझे डरा भी देता था लेकिन अब यह मुझे बेहतर करने और काम करने के लिए इंस्पायर करता है.
 दबाव की डेफिनेशन अब बदल गई है.
खुद की खूबी एक्सप्लोर करूंगायह पूछे जाने पर कि वह अपने करियर की शुरुआत में इरफ़ान की किन क्वालिटीज को खुद में लाना चाहेंगे तो इस पर  बाबिल ने कहा मेरे पिता की जो ख़ूबियां थीं वो अपने साथ ही लेकर चले गए अब मैं अपनी ख़ूबियां एक्सप्लोर करूंगा.
हर तरह के किरदार निभाना चाहते हैं बाबिलयह पूछे जाने पर कि वह अपनी जर्नी की प्लानिंग कैसे कर रहे हैं तो इस पर  बाबिल कहते हैं कि वह ऐसा करने की कोई कोशिश नहीं कर रहे हैं.
 वह कहते हैं चूंकि हमें यह भ्रम है हमें लगता है कि हम अपनी जर्नी के कंट्रोल में हैं लेकिन हम नहीं हैं.
 लाइन जैसा दिखाएगी उसके साथ मैं सुधार करूंगा.
 मैं सब कुछ एक्सप्लोर करना चाहता हूं मैं हर तरह की फिल्में करना चाहता हूं और हर तरह के किरदार निभाना चाहता हूं.
 मैं सिर्फ एक्सप्लोर करना चाहता हूं बस इतना ही.
क्या है काला की कहानीलेखिकाफिल्म निर्माता अन्विता दत्त की फिल्म काला की कहानी के दशक की कोलकता की एक युवा सिंगर पर बेस्ड है जिसका रोल तृप्ति डिमरी निभा रही हैं.
 ट्रेलर में दिखाया गया है कि तृप्ति डिमरी के किरदार को म्यूजिक से नफरत है.
 हालांकि आगे चलकर वो एक बड़ी सिंगर बनती हैं.
 हर तरफ सिर्फ उनका ही क्रेज देखने को मिलता है लोग उनके दीवाने होते हैं.
 जब तृप्ति अपने करियर में ऊंचाइयों पर होती हैं तभी एंट्री होती है जगन नाम के एक हीरो की जो लोगों को रिप्लेस कर उनकी जगह लेने के लिए जाना जाता है जिसके बाद तृप्ति का क्रेज कम होने लगता है और वो डिप्रेशन का शिकार हो जाती हैं.
 फिल्म में जगन का किरदार इरफान खान के बेटे बाबिल निभा रहे हैं.
 वहीं ट्रेलर में उनका किरदार बेहद ही दमदार लग रहा है.
ये भी पढ़ें लेदर जैकेट मेसी हेयर.
 मुंबई एयरपोर्ट पर कूल लुक में स्पॉट हुए सिक्योरिटी से घिरे नजर आए पठानमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
 देखें फोटो सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 अशोक नायडू बस्तर 
छत्तीसगढ़ में शुरू हुई कड़ाके की ठंड छत्तीसगढ़ के बस्तर संभाग में पिछले कुछ दिनों से कड़कड़ाती ठंड पड़ रही है.
 साथ ही लगातार रात के तापमान में गिरावट दर्ज की जा रही है.
  इसके कारण ठंड बढ़ती ही जा रही है.
 वहीं सोमवार से ही लगातार सुबह से कोहरा छाया रहता है.
 मौसम विभाग से मिली जानकारी के मुताबिक मंगलवार को न्यूनतम तापमान डिग्री सेल्सियस रहा जो कि सामान्य से डिग्री सेल्सियस कम है.
 दरअसल इस सीजन में बस्तर में भारी बारिश हुई है और जल स्रोतों में पर्याप्त पानी है.
 इसके कारण बस्तर में इस साल जमकर ठंड पड़ने की संभावना मौसम विभाग के अधिकारियों ने जताई है.
ग्रामीण क्षेत्रो में लगातार बढ़ रही ठंड वहीं बारिश लगातार जारी रहने के कारण ठंड देरी से शुरू हुई है लेकिन इन दिनों ठंड काफी बढ़ गई है.
 मौसम वैज्ञानी एच.
 पी चंद्रा ने बताया कि उत्तर से शुष्क और ठंडी हवा का आगमन लगातार जारी है.
 इसके कारण मौसम शुष्क रहने व बादल साफ रहने की संभावना है.
 बस्तर के न्यूनतम तापमान में गिरावट लगातार जारी है जिसके कारण  ठंड तेजी से बढ़ गई है.
 इधर बस्तर संभाग के शहरी क्षेत्रों के साथसाथ ग्रामीण इलाकों में भी दिन में जमकर ठंड पड़ रही है.
 लोग ठंड से राहत पाने के लिए सुबहशाम अलाव जला रहे हैं.
  गांव में भी सार्वजनिक स्थलों में लोग अलाव जलाते हैं और इन स्थलों पर लोगों की भीड़ नजर आ रही है.
पिछले सालों का टूट सकता है रिकॉर्डहालांकि आने वाले दिनों में ठंड और तेजी से बढ़ने की संभावनाएं हैं.
 इधर तेजी से बढ़ते ठंड को देखते हुए जगदलपुर शहर में निगम प्रशासन ने अब तक अलाव की व्यवस्था नहीं की है.
 मौसम विभाग का कहना है कि आने वाले दिनों में तापमान में और गिरावट दर्ज की जा सकती है.
 इस साल की पड़ने वाली ठंड पिछले सालों का रिकॉर्ड तोड़ सकती है.
 ऐसे में फुटपाथ में रहने वाले लोगों को खास सतर्कता बरतने की जरूरत है.
 वहीं अब तक निगम प्रशासन ने फुटपाथ पर रहने वाले लोगों के लिए रैन बसेरा में सुविधा नहीं की है.
 इधर बढ़ती ठंड की वजह से जल्द ही प्रशासन द्वारा शीतकालीन छुट्टी लगाने की तैयारी भी की जा रही है.
 हालांकि तापमान डिग्री सेल्सियस पहुंचा है.
 वहीं अगर आने वाले कुछ दिनों में लगातार तापमान में गिरावट दर्ज की जाती है तो सुबह लगने वाले स्कूलों के समय में परिवर्तन के साथ शीतकालीन छुट्टी भी हो सकती है.
 जशपुर के बाद आज अम्बिकापुर पहुंचे आरएसएस चीफ मोहन भागवत इन कार्यक्रमों में लेंगे हिस्सा सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप कहा मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्य आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म बीजेपीकांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेज फिल्म पुष्पा की तर्ज पर तस्करी कार की सीट से किलो चांदी की ईंटें जब्त पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर अब घर बैठे होंगे काम सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
चार साथी एक हॉस्टल आखिरी सेमेस्टर.
 देखिये के का ​ कैसी होती है आदर्श संस्कारी बहु
 पंजाब का है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
प्रचार के दौरान अखिलेश यादव उत्तर प्रदेश में मैनपुरी रामपुर और खतौली में उपचुनाव हो रहा है.
 लेकिन चर्चा सबसे ज्यादा मैनपुरी उपचुनाव की है.
 प्रसपा प्रमुख शिवपाल सिंह यादव की चुप्पी और बीजेपी के आक्रामक रूख ने समाजवादी पार्टी प्रमुख अखिलेश यादव की चिंता बढ़ा रखी है.
 इसका असर अब राजनीतिक हलचलों में साफ दिखने लगा है.
 इसको देखते हुए सपा प्रमुख खुद एक्टिव नजर आ रहे हैं.
 डिंपल यादव ने सोमवार को मैनपुरी से अपना नामांकन दाखिल किया.
 इस दौरान परिवार को एकजुट करने का पूरा प्रयास अखिलेश यादव के ओर से देखने को मिला.
 नामांकन के अलगे ही दिन सपा प्रमुख ने डिंपल यादव के लिए प्रचार करते हुए दिखाई दिए.
 प्रचार करते हुए उन्होंने मैनपुरी की तस्वीरें भी ट्विटर के जरिए शेयर की.
 तस्वीरें शेयर कर उन्होंने लिखा मैनपुरी मैनपुरी .
 अखिलेश का संदेश लेकर पहुंचे तेज प्रताप
 सैफई में नाराज शिवपाल यादव से की मुलाकातसात तस्वीरें की शेयरअखिलेश यादव ने प्रचार के दौरान की सात तस्वीरें शेयर की है.
 तस्वीरों में वे लोगों को संबोधित करते हुए दिखाई दे रहे हैं.
 इसके अलावा सपा प्रमुख एक कार्यक्रम में भी शामिल हुए.
 दरअसल मैनपुरी चुनाव इस बार अखिलेश यादव और परिवार के लिए नया चैलेंज बन गया है.
 इस सीट पर नेताजी के निधन के बाद उपचुनाव हो रहा है.
 सपा प्रमुख ने प्रचार ने कहा सत्ता संरक्षित अपराधियों के चलते बहन बेटियों और महिलाओं की जिंदगी संकट में है.
 लूट हत्या अपहरण और दुष्कर्म की घटनाएं थमने का नाम नहीं ले रही है.
 बीजेपी सरकार का मिशन शक्ति दिखावे के लिए ही बना है.
 ऐंटी रोमियो स्क्वाड भी मौके पर कहीं दिखाई नहीं पड़ता है.
 बीजेपी सरकार का महिला सशक्तिकरण का दावा भी उनके दूसरे वादों की तरह कोसों दूर चला गया है.
 आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
 एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे हरदोई में पानी के लिए विवाद फायरिंग में एक की मौत कई घायल लखनऊ रेफर आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
नेशनल क्रश रह चुकी रश्मिका मंधाना अपने बचपन में डांसिंग के शौक़ से लेकर श्रीवल्ली बनने तक के क़िस्से सुना रही हैं अपनी आने वाली फ़िल्म गुडबाय को लेकर उन्होंने बात की अमित भाटिया से और बताए फ़िल्म से जुड़े हुए कुछ रोचक क़िस्से अमिताभ बच्चन जैसे महान एक्टर के साथ काम करना कितना चैलेंजिंग होता है साउथ और बॉलीवुड फ़िल्म इंडस्ट्री में क्या क्या बदलाव देखती हैं हिंदी ऑडिएंस के लिए रश्मिका की पूरी लाइफ़ स्टोरी सुनिए पर आज मुझे महसूस हुआ के इस एपिसोड में श्वेता शर्मा बात करेंगी की तो क्या होता है ये 
 सोशल मीडिया पैट ज़बरदस्त करने वाला ये शब्द क्या आज से साल पहले सुना था
 क्या आज तक हमारे माँबाप ने हम से कहा कि जाओ हमें अपना एन्जॉय करने दो
 श्वेता शर्मा अपने अनुभव से बताएंगी कि उनके लिए क्या होता है कि सबके लिए अलगअलग होता है ये .
 सुनिए आज का ये दिलचस्प एपिसोड और सोचिए कि आपके लिए क्या है आपका .
रवि किशन अंजना सिंह रवि किशन भोजपुरी जगत का बहुत बड़ा नाम है.
 रवि किशन की दमदार फैन फॉलोइंग किसी से छिपी नहीं है.
 रवि किशन आए दिन सोशल मीडिया पर ट्रेंड होते नजर आते हैं.
 रवि किशन भोजपुरी सिनेमा का वो नाम हैं जिन्होंने भोजपुरी जगत को घरघर पहुंचाया है.
 आज भोजपुरी सिनेमा का दबदबा खूब देखने को मिलता है.
 धीरेधीरे भोजपुरी जगत के सितारे फिल्मी नगरी बॉलीवुड की ओर आते नजर आ रहे हैं.
 और इन सब के मसीहा खुद रवि किशन ही हैं.
 जी हां रवि किशन ने भोजपुरी जगत में तो खूब नाम कमाया ही साथ ही बॉलीवुड में भी अपनी अदाकारी का डंका बजाया.
 फिल्मों में काम करने के साथसाथ रवि किशन ने पॉलिटिक्स की दुनिया में भी अपनी धाक जमाई है.
 रवि किशन आज गोरखपुर के एमपी बन गए हैं.
 लेकिन उन्होंने जब अपने करियर की शुरुआत की थी तो उन्होंने सोचा भी नहीं होगा कि वो एक दिन इसी भोजपुरी सिनेमा को उस मुकाम पर ला खड़ा कर देंगे जहां भोजपुरी सिनेमा उन्हीं के नाम से पहचानी जाएगी.
 सोशल मीडिया पर आए दिन रवि किशन के गाने वायरल होते नजर आते हैं.
इन दिनों जो गाना रवि किशन का सबसे ज्यादा चर्चाओं में छाया हुआ है उस गाने का टाइटल गोरे रंग बदनिया रखा गया है.
 रवि किशन इस गाने में अंजना सिंह के साथ नजर आ रहे हैं.
 गुलाबी साड़ी पहने हुए अंजना सिंह अपनी मदहोश अदाओं से रवि किशन को दीवाना बनाती दिखाई दे रही हैं.
 केवल रवि किशन ही नहीं बल्कि अंजना सिंह की अदाओं पर तो फैंस भी लट्टू हो गए हैं.
 इस गाने को वर्ल्ड रिकॉर्ड भोजपुरी पर रिलीज किया गया है.
 मिलियन व्यूज के साथ इस गाने ने सभी रिकॉर्ड तोड़ डाले हैं.
 ये भी पढ़ें  के हाथ लगा ये बड़ा प्रोजेक्ट इस एक्टर संग अमेरिका भरेंगी उड़ान देखने के बाद आलिया भट्ट की एक्टिंग के फैन हो गए थे रणबीर कपूर अमिताभ बच्चन से कर डाली थी तुलना दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 दो मैचों में छक्कों की जबरदस्त बारिश क्या तीसरे मैच में भी भारी पड़ेंगे बल्लेबाज
 विवाद ने दिया का साथ क्या सिर्फ गेंदबाजों के लिए
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
