गरुड़ पुराण अगले और पिछले जन्म के बारे में जानने की उत्सुकता कई लोगों में होती है.
 इसे जानने के कुछ तरीके हिंदू धर्मपुराणों में बताए भी गए हैं.
 महापुराण गरुड़ पुराण में मनुष्य के हर कर्म का लेखाजोखा दिया गया है.
 जो न केवल उसके पापपुण्य का निर्धारण करते हैं बल्कि मरने के बाद मिलने वाली सजा और अगले जन्म की योनि तक के बारे में बताते हैं.
 स्वर्ग और नर्क की बातों का जिक्र गरुड़ पुराण में भी किया गया है.
 गरुड़ पुराण में जीवनमृत्यु और मृत्यु के बाद तक की स्थितियों के बारे में बताया गया है.
 इसमें बताया गया है कि जीवन में किस तरह के व्यक्ति पर और वस्तुओं पर भरोसा नहीं करना चाहिए आइए जानते हैं.
 ऊंचे पर पर बैठा व्यक्ति गरुड़ पुराण के अनुसार कभी भी शासन संबंधी व्यक्ति पर भरोसा नहीं करना चाहिए.
 अपने से ऊंचे पद पर बैठे लोगों पर पूरी तरह से भरोसा करने से बचें.
 इन लोगों से कभी भी अपनी गुप्त बात ना बताएं क्योंकि वक्त आने पर वह अपने हित के लिए आपकी बातों का इस्तेमाल कर सकते हैं इसलिए डर से जीने से अच्छा है कि कोई भी बात उनको न बताएं.
 हमेशा एक दूरी बनाकर रखें अपने और अपने बॉस के बीच.
 आग कहते हैं कभी भी आग और पानी से ज्यादा दोस्ती अच्छी नहीं.
 आग के ऊपर कभी भी भरोसा नहीं करना चाहिए क्योंकि किसी भी पल वह एक चिंगारी से भयानक रूप ले सकती हैं.
 जिससे जान और माल दोनों का नुकसान हो सकता है.
 इसलिए सही समय पर आग पर काबू पाना बहुत ही जरूरी है.
 नहीं तो आग अपने विकराल रूप से सब तबाह कर सकती है.
 सांप कहते हैं जब सांप अपने बच्चे तक को नहीं छोड़ती वो आपको क्या छोड़ेगी.
 सांप जहरीला हो या न हो लेकिन उससे हमेशा बचकर रहना चाहिए क्योंकि वह आपकी मौत का कारण बन सकता है.
 इसीलिए आपको कहीं भी सांप दिखाई दें तो उससे तुरंत सावधान हो जाना चाहिए.
 दुश्मन का नौकर किसी के घर की पूरी कहानी उस घर को नौकर को पता होता है.
 हम कई ऐसी कहानी या किस्से सुनते आए हैं कि कैसे एक शत्रु अपने नौकर का इस्तेमाल करके किसी को भी बर्बाद कर देता है.
 ऐसे में अगर आप भी किसी दुश्मन के नौकर पर भरोसा कर लेंगे तो वह आपके हर राज़ को जान लेगा.
 जिसे वह अपने मालिक को बता कर आपका अहित कर सकता है.
 तो नौकर से हमेशा अपनी निजी बातों को छुपा कर रखें .
 ये भी पढ़ें यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल इस राशि के लोग भूलकर भी न लगायें लाल तिलक जीवन में बढ़ सकता है संकट देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 अमित भाटिया 
थाई मसाज रिव्यूथाई मसाजसोशल मैसेज निर्देशक मंगेश हडावलेकलाकार गजराज राव दिव्येंदु शर्मा राजपाल यादवयह भी पढ़ें ने एक्स बॉयफ्रेंड रोहमन संग मनाया था पिछला बर्थडे अब की बार कुछ ऐसी है प्लानिंग दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज इस रॉकेट गैंग ने कर दिया रॉक बच्चों को ही नहीं पूरी फैमिली को पसंद आएगी फिल्म देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई नेचर से जुड़ा है विराट और अनुष्का का हॉलीडे होम मॉडर्न सुविधाएं आपको चौंका देंगी शादीशुदा लोगों को हर साल मिलेगी इतने रुपए की मदद ऐसे उठा सकते है फायदा ये रहीं लाख के बजट में मिलने वाली कॉम्पैक्ट एसयूवी कारें देखें तस्वीरेंइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका दूध के साथ भूलकर भी न खाएं ये चीजें वरना शरीर के लिए बन जाएगी आफतदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी प्रियंका चोपड़ा से लेकर अनुष्का शर्मा तक.
 इन स्टार्स ने लुटाया की बेटी पर प्यार जाने वाले अपने पासपोर्ट में दुरस्‍त करवा लें ये गड़बड़ी नहीं तो एंट्री हो जाएगी मुश्किल से लेकर तक.
ये बॉलीवुड स्टार्स इंडिया में कमाते तो करोड़ों हैं लेकिन नहीं है यहां वोट देने का अधिकार अपनी मेहंदी में अप्सरा से कम नहीं लगेंगी आप ये एथनिक लुक लगाएंगे खूबसूरती पर चार चांद से लेकर तक ये हैं वो सेलेब्स जिन्होंने अपने बच्चों के रखे हैं यूनिक नाम साल की हुईं ड्रामा क्वीन राखी सावंत बॉयफ्रेंड आदिल संग देखें उनके प्यार भरे रिश्ते की झलक से पहले भी पर रिलीज हो चुकी हैं ये हॉरर कामेडी फिल्में कुछ ऐसा रहा है रिकॉर्ड में राहु करेंगे राशि परिवर्तन इनकी खुलेगी किस्मत इस उपाय से राहु दोष होगा दूर ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले मोबाइल देखें तस्वीरें जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा इमाम बुखारी ने याद दिलाई शुचिताबीटाउन की ये हसीनाएं शादी से पहले ही हो गई थीं प्रेगनेंट लिस्ट में हैं कई चौंकाने वाले नाम पाकिस्तान से आए ड्रोन ने लाख रुपये के साथ गिराए और हथियार सांबा में पुलिस ने किया जब्त डेटिंग के महीने बाद ही अनिल थडानी की दुल्हन बन गईं थी रवीना टंडन शाही अंदाज़ में रचाई थी शादी किसानों के लिए अच्छी खबर मल्टीनेशनल कंपनियां सीधे किसानों से खरीदेंगी फसलएक क्लिक में देखिए की बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में आफताब की रिमांड के लिए कोर्ट में पेशी .
 से लेकर चुनावों तक देखिए देशदुनिया की तमाम बड़ी खबरें यूपी में बढ़ी गड्ढा मुक्त अभियान की बढ़ाई गई समय सीमा अब नवंबर तक चलेगा अभियानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
रिपोर्ट्स की मानें तो विक्की कौशल और कटरीना कैफ़ की शादी होने वाली है और इस शादी की ख़बरों को लेकर बाज़ार गर्म है.
 साथ ही साथ ये भी खबरें चल रही हैं कि शादी के वेन्यू सवाई माधोपुर में सुरक्षा इंतज़ाम को लेकर ज़ोरशोर से तैयारी चल रही है.
 इस शादी को गुप्त रखने के लिए जो भी मेहमान आएंगे उनके ऊपर भी बहुत से प्रतिबन्ध लगाए जा रहे हैं.
 मीडिया को भी इस शादी से दूर रखा गया है और अगर कोई ड्रोन से फोटो या वीडियो लेने की कोशिश करता है तो उस ड्रोन को भी मार गिराने के आदेश हैं.
 इस शादी को इतना गोपनीय क्यों रखा जा रहा है
 क्यों और किन चीज़ों पर इस शादी में लगा है बैन
 इस वीडियो में बता रहे हैं अभिषेक मनचंदाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईधर्मांतरण कानून लागू होने के बाद यूपी में सबसे ज्यादा गिरफ्तारियां यहां दर्ज हुए सबसे ज्यादा केस के तहत पहली बार में एक व्यक्ति को मिली साल की सजा जानिए क्या है पूरा मामला अफजल बना अरमान कोहली धर्मांतरण अधिनियम के तहत मिली सजा मातापिता ने लगाया अपहरण कर धर्म परिवर्तन का आरोप लड़की का ये वीडियो हुआ वायरल कानपुर से लेकर बरेली तक एक्टिव धर्मान्तरण गैंग सवालों के घेरे में पुलिस की भूमिकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
राष्ट्रीय किशोर कुमार अलंकरण में बोलते विवेक रंजन अग्निहोत्री ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई अशरफ ढुड्डी 
मामले की जांच करती पुलिस नवंबर की सुबह पंजाब के जालंधर सिटी रेलवे स्टेशन के बाहर एक लाल सूटकेस में अज्ञात युवक का शव मिलने से शहर में काफी सनसनी फैल गई.
 मरने वाले व्यक्ति का उम्र लगभग साल बताई जा रही है.
 एक राह चलते राहगीर ने सबसे पहले इस सूटकेस को देखा.
 इसके बाद उसने सबसे पहले पुलिस को इस बात की सूचना दी.
 पुलिस मौके पर पहुंच कर जांच करने में जुट गई है.
 इस शव के पास से कोई भी पहचान पत्र बरामद नहीं हुआ है.
 सुबह करीब सात बजे ही पुलिस को सूचना इस बात की मिल गई.
 इसके बाद पुलिस ने सीसीटीवी फुटेज की खोजबीन शुरू कर दी जिससे पता चला की कोई व्यक्ति करीब बजे के आस पास यह सूटकेस स्टेशन पर रख कर गया है.
पुलिस ने क्या कहाजीआरपी एसीपी ओमप्रकाश ने बताया कि मृतक के आंख और  हाथ पर कट के निशान है.
 पुलिस यह आशंका जता रही है कि इसकी मौत गला घोटने से हुई है.
 पुलिस को सूचना मिलते ही आरपीएफ पुलिस और जीआरपी भी मौके पर पहुंची और इसकी इन्वेस्टिगेशन कर रही है.
 पुलिस ने बताया कि राजू पाल नाम के राहगीर ने सबसे पहले इस सूटकेस को देखा था.
 उसे लगा कि इस सूटकेस में कपड़े होंगे जिसे कोई छोड़ गया है.
 हालांकि जब उसने सूटकेस खोला तो होश उड़ गए.
मृतक ने पहनी है अंगूठीपुलिस ने बताया कि मृतक ने एक अंगूठी भी पहन रखी है जिसपर समीम लिखा हुआ है.
 राजू पाल ने बताया कि सूटकेस थोड़ा सा खुला हुआ था जिससे युवक का पैर नजर आ रहा था.
 पुलिस ने सीसीटीवी को अपने कब्जे में रख लिया है.
 पुलिस की जांच जारी है.
 इससे करीब एक महीने पहले दिल्ली एनसीआर में भी एक ऐसी घटना घटी थी.
 पहले भी हुई है ऐसी वारदातगुरुग्राम के रहने वाले राहुल ने अपनी पत्नी प्रियंका को मारकर उसे सूटकेस में बंद करके इफको चौक पर रख दिया था.
 प्रियंका के शरीर पर कई तरह के चोटों के निशान मिले थे.
 उसके प्राइवेट पार्ट पर भी चोट के निशान मिले थे.
 पुलिस ने कहा था कि प्रियंका के साथ क्रूरता की सारी हदें पार की गई थी.
 हालांकि पति राहुल ने कहा था पत्नी के डिमांड से तंग आकर उसकी हत्या कर दी थी.
 श्रद्धा को न्याय दिलाने के लिए मुंबई में प्रदर्शन बीजेपी ने जताई लवजिहाद की आशंका एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
ट्रैवलिंग टिप्स अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई मेष राशि वालों के लिए कितनी खुशियां और कितनी चुनौतियां लाएगा नया साल
 आज का मेष राशिफल समय आपके अनुकूल है मार्च आज का मेष राशिफल धन संबंधी मामलों में लाभ मिलेगा आज का मेष राशिफल दिन अच्छा है भाग्य साथ है गुरूजीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
प्रतीकात्मक तस्वीर आप किसी कंपनी में जॉब करते हैं जो कि सरकारी हो या प्राइवेट हो हमेशा उसका असर आपकी सेहत पर पड़ता है.
 या तो आप कभीकभी कमजोर होने लग जाते हैं या फिर आप काफी मोटे होने लगते हैं.
 जब आज किसी दफ्तर में बैठकर घंटे लगातार काम करते हैं तो इससे आपकी सेहत में बदलाव देखने को मिलता है.
शायद आपने कभी देखा या महसूस किया होगा कि ऑफिस में बैठकर काम करने वाले लोगों का वजन बढ़ना शुरू हो जाता है.
 उनके मोटापे में काफी इजाफा देखने को मिलता है.
 जिसके उन्हें काफी परेशानी होने लगती है और कभीकभी लोग स्ट्रेस भी लेने लगते हैं.
 लेकिन शायद आप इसके पीछे का कारण नहीं जानते होंगे.
 चलिए आज हम कुछ ऐसी ही प्रमुख वजहों पर नजर डालते हैं.
 ओमिक्रोन से संक्रमित लोग जल्द ठीक होने के लिए फॉलो करें ये टिप्सकाम में ज्यादा बिजी होने के चक्कर में अक्सर हम अपनी इन आदतों को नजरअंदाज कर देते हैं लेकिन ये आपके लिए नुकसान दायक साबित हो सकती है.
 प्राकृतिक प्रकाश के संपर्क में ना आने से आपकी बॉडी के सर्केंडियन रिदम अनियंत्रित हो सकते हैं और वजन बढ़ जाता है.
 इसके अलावा जो लोग रात में देर तक काम करते हैं और इस बीच भूख लगने पर जरूरत से ज्यादा कैलोरी ले लेते हैं.
 ओमिक्रोन के मरीजों मे दिख रहे हैं ये सामान्य लक्षण जल्दी ठीक होने के लिए करें ये कामवहीं भूखे रहना भी मोटापे की वजह बन सकता है.
 ऐसे लोग समय पर खाना खाने वाले लोगों से गुना ज्यादा मोटे होते हैं.
 अपने काम में ज्यादा बिजी होने के चलते अनहेल्दी चीजों का सेवन करने लगते हैं.
 अपनी डाइट को ठीक से फॉलो नहीं करते हैं और जंक फूड़ खाने लगते हैं.
 व्यस्ता में जल्दीजल्दी खाना निगलना और कुर्सी पर काफी देर तक बैठे रहना भी मौटापे का एक कारण हो सकता है.
ये बरतें सावधानीऐसे में हमें इन सब बातों का नजरअंदाज न करते हुए सावधानी बरतनी चाहिए और नियमित समय पर अपनी डाइट पर ध्यान देना चाहिए.
 इसके अलावा टहलने के लिए भी समय निकालना चाहिए.
 टहलने से पाचन क्रिया भी सही बनी रहती है और वजन पर गलत असर नहीं पड़ता है.
 इस आर्टिकल में बताई विधि तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
 इनको केवल सुझाव के रूप में लें.
 इस तरह के किसी भी उपचारदवाडाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
 दवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
बीटीपी के संस्थापक छोटू वसावा भारतीय ट्राइबल पार्टी बीटीपी के संस्थापक छोटू वसावा ने सोमवार को झगड़िया सीट से निर्दलीय उम्मीदवार के तौर पर नामांकन दाखिल किया.
 इससे पहले वसावा के प्रतिनिधि नामांकन पत्र जमा करने के लिए झगड़िया के डिप्टी कलेक्टर कार्यालय पहुंचे थे.
 बाद में छोटू वसावा खुद शपथ लेने डिप्टी कलेक्टर कार्यालय पहुंचे.
  नवंबर तक नामांकन वापस ले सकते हैं.
वरिष्ठ नेता वसावा ने रविवार को घोषणा की थी कि वह अपने बेटे महेश वसावा के खिलाफ झगड़िया से चुनाव लड़ेंगे जो झगड़िया से बीटीपी के आधिकारिक उम्मीदवार हैं.
 जब तक महेश नवंबर को अपनी उम्मीदवारी वापस नहीं लेता तब तक पितापुत्र की लड़ाई दिलचस्प बनी हुई है.
 नर्मदा जिले की झगड़िया सीट अनुसूचित जनजाति एसटी के उम्मीदवारों के लिए आरक्षित है.
 बीटीपी द्वारा हाल में जारी उम्मीदवारों की सूची के अनुसार ट्राइबल पार्टी के वर्तमान अध्यक्ष महेश वसावा को झगड़िया से मैदान में उतारा गया था.
लगातार सात बार झगड़िया सीट से जीते छोटू वसावा  राज्य में विधानसभा चुनाव के लिए और दिसंबर को मतदान होगा.
 महेश वसावा ने के विधानसभा चुनाव में नर्मदा जिले के डेडियापाडा से जीत हासिल की थी.
 इस बार राज्य के आदिवासी बहुल क्षेत्रों में प्रभाव रखने वाली बीटीपी ने बहादुर सिंह वसावा को इस सीट से मैदान में उतारा है.
 छोटू वसावा लगातार सात बार झगड़िया सीट से जीते हैं.
 वह तक छह कार्यकाल तक जनता दल यूनाइटेड के उम्मीदवार थे.
वहीं बीटीपी ने के विधानसभा चुनाव में उन तीन में से दो सीट पर जीत हासिल की थी जिन पर उसने कांग्रेस के साथ गठबंधन में चुनाव लड़ा था.
 छोटू वसावा ने तब झगड़िया से और उनके बेटे ने डेडियापाडा से जीत हासिल की थी.
 बीटीपी ने इस बार राज्य में एसटी श्रेणी के लिए आरक्षित सभी सीट और जनजातीय आबादी वाली अन्य सीट पर चुनाव लड़ने की घोषणा की है.
 गुजरात की कुल विधानसभा सीट में से एसटी उम्मीदवारों के लिए आरक्षित हैं.
यह भी पढ़ें कांग्रेस उम्मीदवार परेश धनानी पत्नी संग स्कूटर से नामांकन करने पहुंचे एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा
 जानें क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाता देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमौसम की मार शहर में हाहाकार 
 बारिश से कई इलाकों में जलजमाव में साध्वी की फायरिंग वाली वीडियो वायरल जांच में जुटी पुलिस के पोरबंदर में अवैध निर्माण के खिलाफ पुलिस एक्शन पर मचा बवाल में छाया का जादू देखिए का भव्य रोड शो के हरदा जिले में छात्राओं से छेड़खानी करने वाला गिरफ्तार जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
पिंपल को कैसे छुपाए पिंपल्स या मुहासे ये एक महिलाओं में होने वाली आम सी समस्या है लेकिन यह एक छोटी सी समस्या आपके खास दिन को बेकार बना सकती है.
 एक छोटे से मुंहासे के कारण आपकी चांद जैसे चेहरे में दाग लग जाता है.
 क्योंकि भले ही मुहासा छोटा हो लेकिन वह दूसरों का ध्यान जल्दी आकर्षित कर लेता है.
 इससे कॉन्फिडेंस कमजोर पड़ जाता है.
 अगर कोई खास मौका है शादी है या फिर कोई खास मीटिंग है ऐसे मौके पर अगर आप अपने पिंपल को ठीक से कंसील्ड नहीं कर पा रही है तो इसके दिखने की चांसेस बहुत ज्यादा होती हैं.
आज हम आपको उन मिस्टेक से रूबरू कराने जा रहे हैं जो अक्सर हम या आप अपने पिंपल को कंसील्ड करने के वक्त करते हैं.
गलत शेड लड़कियां अक्सर कंसीलर चुनने में गलतियां कर देती हैं.
 हमेशा ध्यान रखें कि कंसीलर लाइट शेड का नहीं बल्कि आपकी स्किन से मिलताजुलता होना चाहिए वरना जो आप छिपाने की कोशिश कर रही हैं वह और भी ज्यादा हाईलाइट होने लगेगा.
एक्स्फोइलेट ना करने की गल्ती जब आप मुंहासे को ढकने की कोशिश कर रही हैं तो आपका पहला स्टेप फेस एक्सफोइलेट होना चाहिए.
 अगर आप इस स्टेप को छोड़ देते हैं तो कंसीलर केवल आपकी ऊपरी त्वचा पर लग जाएगा और पापड़ी की तरह उखड़ने लगेगा इसलिए कोशिश करें कि हमेशा हाइड्रेटिंग कंसीलर ले.
मुंहासे को फोड़ना लोग सबसे बड़ी गलती यह करते हैं कि अपने मुंहासे को ढकने की कोशिश करने से पहले उन्हें फोड़ लेते हैं.
 इससे सूजन या संक्रमण हो सकता है जो त्वचा के निशान या स्कार्स को बढ़ा सकता है.
प्राइमर स्किप करना तीसरी सबसे बड़ी गलती ये है कि महिलाएं कंसीलर लगाने से पहले प्राइमर का इस्तेमाल नहीं करती हैं क्योंकि प्राइमर में आपके कंसीलर को टिकाए रखने की क्षमता होती है यह समझना जरूरी है कि पिंपल्स आमतौर पर ऑयली होती है जो कंसीलर के लिए रोकना मुश्किल बन सकती है.
 यही कारण है कि आपको प्राइमर नहीं स्किप करना चाहिए.
सही ब्रश का चुनावजब पिंपल्स को कवर करने की बात आती है तो सही टूल्स चुनना बेहद जरूरी होता है.
 मुंहासे वाली त्वचा के लिए आपको घने ब्रुसेल्स वाला बफिंग ब्रश चुनना चाहिए.
 ब्लेंडिंग स्पॉन्ज या अलगअलग ब्रश से स्पॉट पड़ सकते हैं.
फाउंडेशन से पहले कंसीलर लोग फाउंडेशन लगाने से पहले ही कंसीलर लगा लेते हैं जो एक बड़ी गलती है.
 ऐसे में आपको पहले फाउंडेशन लगाना चाहिए.
 इसे थोड़ी देर के लिए फेस पर एडजस्ट होने के लिए छोड़ दें.
 जब अच्छे ये सेटल डाउन हो जाए तब जाकर आप इस पर कंसीलर लगाइए इससे आपको काफी अच्छा लुक मिलेगा.
जरूरत से ज्यादा कंसीलर लगाना जरूरत से ज्यादा कंसीलर लगाना भी आपके पिंपल्स को जाहिर कर देता है अगर आप ज्यादा कंसीडर लगा लेती है तो जिस हिस्से को अच्छी पाना चाहती है वह और भी ज्यादा दिखने लगता है.
इससे बचना चाहिए और जितनी जरूरत है उतनी मात्रा में ही कंसीलर लगाएं उसके बाद उसे टिशू से एडजस्ट कर .
 ये भी पढ़ें शादी में खुद को दिखाना है सबसे हटके तो इन जगहों से करें ए क्वालिटी की शॉपिंग देखते रह जाएंगे लोग क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट जिससे की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल ये है इस्तेमाल करने का तरीका क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहरा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालदेशभर में सोमवार को दिवाली का जश्न काफी धूमधाम से मनाया गया.
 बॉलीवुड एक्ट्रेस सोनम कपूर ने दिवाली का पार्टी रखी थी.
दिवाली के इस खास मौके पर सोनम कपूर ने अपने घर पर दिवाली की पार्टी रखी थीष जिसमें सितारों की महफिल जमींदिवाली के इस खास मौके पर सोनम कपूर व्हाइट कलर की ड्रेस पहने बेहद खूबसूरत लगी हैं.
सोनम की ये फोटोज दिवाली के दौरान की ही है जिसमें वो गाडी़ के अंदर नजर आ रही हैं.
हालांकि सोनम ने पैपराजी को कैमरे के सामने कोई पोज़ तो नहीं दिए हैं.
 लेकिन उन्हें कैमरे में कैप्चर कर ही लिया गया है.
बता दें कि मां बनने के बाद सोनम कपूर की ये पहली दिवाली है.
 जिसे उन्होंने अपने पति आनन्द आहूजा बेटे और पूरी फैमिली के साथ धूमधाम से सेलिब्रेट किया है.
 क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मापिंक सूट पहने स्पॉट हुईं देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिल देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
करवाचौथ में क्या खाएं हिंदू धर्म में व्रतउपवास का विशेष महत्व है.
 व्रत रखने से तनमन को शांति मिलती है.
 करवाचौथ का व्रत निर्जला व्रत है.
 निर्जला व्रत को अंग्रेजी में ड्राई फास्टिंग कहते हैं.
 इस दौरान महिलाएं दिनभर अन्न जल ग्रहण किए बिना रहती हैं.
 रात में चांद देखने के बाद ही महिलाएं व्रत खोलती हैं और पानी पीती हैं.
 दिनभर पानी नहीं पीने से शरीर में पानी की कमी हो जाती है.
 इससे एनर्जी लेवल भी डाउन होने लगता है.
 करवा चौथ का व्रत खोलते ही ढ़ेर सारा पानी पीने का मन करता है लेकिन पानी से तुरंत एनर्जी नहीं मिलती है.
 इसलिए आप व्रत खोलते वक्त इन चीजों का सेवन जरूर करें.
 इससे शरीर को तुरंत ऊर्जा मिलेगी और आपकी कमजोरी दूर हो जाएगी.
इन चीजों से खोलें करवा चौथ का व्रत नारियल पानी करवाचौथ का व्रत खोलते वक्त आप साधारण पानी की जगह नारियल पानी पिएं.
 इससे शरीर को तुरंत एनर्जी मिलेगी.
 नारियल पानी मिनरल्स से भरपूर होता है इसलिए निर्जला व्रत खोलते वक्त आप नारियल पानी पिएं.
 जूस पिएं व्रत खोलते वक्त घूट पानी पिएं.
 इसके बाद आप कोई जूस पी लें.
 इससे दिनभर की थकान और कमजोरी दूर हो जाएगी.
 फलों का जूस पीने से शरीर को तुरंत एनर्जी मिलेगी.
 इससे पोषक तत्वों की कमी भी पूरी हो जाएगी.
  नींबू पानी करवाचौथ का व्रत खोलते वक्त पानी की जगह आप नींबू पानी पी लें.
 इससे शरीर में पानी की कमी पूरी हो जाएगी.
 नींबू पानी पीने से शरीर को विटामिन और मिनरल मिलते हैं.
 इसलिए तुरंत नींबू पानी पीना चाहिए.
  मिठाई करवा चौथ का व्रत खोलते वक्त कुछ मीठा खाना चाहिए.
 इसलिए आप व्रत खोलते वक्त कोई मिठाई या फिर दूध से बनी खीर खा सकते हैं.
 इसके बाद ही पानी पिएं.
 खाली पेट पानी पीने से एकदम परेशानी हो सकती है.
  ड्राईफ्रूट्स व्रत खोलते वक्त पहले थोड़े मेवा खा लें.
 ड्राईफ्रूट्स खाने से शरीर को एनर्जी मिलती है.
 आप काजू बादाम अखरोट पिस्ता और किशमिश मिक्स करके खा सकते हैं.
 इसके बाद पानी पी लें.
 इससे शरीर को ताकत मिलेगी.
ये भी पढ़ें करवा चौथ पर इन शक्तिशाली मंत्रों और आरती से करें करवा माता को प्रसन्न साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह से ठीक पहले कौन अंदर कौन बाहर
 से बाहर में से कौन लेगा की जगह
 की के लिए कौन है बेहतर
 में धोनी की क्यों हो रही है लगातार फेल
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने एबीपी न्यूज़ 
फर्जी सिम कार्ड से फ्रॉड बहुत आम हो गई है.
 हमारे देश में दिनभर में फर्जी सिम से धोखाधड़ी के न जानें कितने मामले सामने आते हैं.
 इस फ्रॉड में एक या दो नहीं बल्कि पूरेपूरे गैंग काम करते हैं जो कि लोगों को फर्जी सिम कार्ड लगाकर फोन करते हैं और उनसे धोखे से बैंक डिटेल्स जैसे या फिर पिन हासिल कर लेते हैं.
 लेकिन अब सरकार इस पर लगाम लगाने जा रही है.
 केंद्र सरकार ने इसको लेकर बड़ी तैयारी की है.
 अब सभी मोबाइल नंबर का सेंट्रल डेटाबेस तैयार किया जा रहा है.
 जिसमें एकएक नंबर की जानकारी मौजूद होगी.
सेंट्रल डेटाबेस से जुड़ेंगे मोबाइल नंबरमीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक केंद्र सरकार ग्राहकों का सेंट्रल डेटाबेस तैयार करेगी और मोबाइल कंपनियों का डेटाबेस सेंट्रल सिस्टम से जोड़ा जाएगा.
 सभी मोबाइल ग्राहकों को यूनिक मिलेगी.
 डेटा एनालिटिक्स के जरिए फर्जी नंबर हटा दिए जाएंगे.
 इसके अलावा फर्जीवाड़े की शिकायत मिलने पर तुरंत कार्रवाई की जाएगी.
 केंद्रीय गृह मंत्रालय ने इस फर्जीवाड़े और धोखाधड़ी पर काबू पाने के लिए साइबर सेल को अहम जिम्मेदारी सौंपी है.
हेल्पलाइन की गई जारीमोबाइल या ऑनलाइन फ्रॉड से लोगों को बचाने के लिए सरकार ने हाल ही में हेल्पलाइन नंबर भी जारी किया है जिसे फिलहाल सात राज्यों में जारी किया गया है.
 अगर आपके साथ किसी भी तरह के ऑनलाइन फ्रॉड होता है तो आप पर फोन मिलाककर अपनी शिकायत दर्ज करवा सकते हैं.
 अभी ये हेल्पलाइन नंबर दिल्ली यूपी राजस्थान छत्तीसगढ़ मध्य प्रदेश तेलंगाना और उत्तराखंड में लागू किया गया है लेकिन जल्द ही ये दूसरे राज्यों में भी शुरू की जाएगी.
ये भी पढ़ें जानिए कैसा होना चाहिए पासवर्ड जो बड़ेबड़े हैकर्स भी न तोड़ पाएंअगर आपके मोबाइल में हैं ये ऐप्स तो आपका बैंक अकाउंट हो सकता है खाली आज ही करें डिलीट बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों से पहले को और कितने मौके देगी
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
सपना चौधरी  हरियाणा क्वीन सपना चौधरी अपने बेहतरीन डांस और देसी लुक से सोशल मीडिया पर अक्सर आफत मचाती नजर आती हैं.
 लेकिन आज हम आपके लिए डांसिंग क्वीन सपना चौधरी का एक ऐसा वीडियो लेकर आए हैं जिसे देखने के बाद आप शर्म से लाल हो जाएंगे.
आपने आज तक सपना को देसी लिबास में देखा होगा या ज्यादा से ज्यादा उनके वेस्टर्न लुक ने आपका ध्यान अपनी ओर खींचा होगा.
 लेकिन यह वीडियो देखने के बाद आप सपना चौधरी को अपना दिल दे बैठेंगे.
 बीते दिन से सपना चौधरी का हिट हरियाणवी गाना इंटरनेट पर खूब वायरल हो रहा था.
 यह गाना पॉपुलर म्यूजिक चैनल वाइट हिल धाकड़ पर रिलीज किया गया था.
इस गाने में सपना चौधरी भूतिया हवेली के बाथटब में अपनी सेक्सी अदाओं का जादू चलाती नजर आ रही हैं.
 सपना चौधरी का यह वीडियो जिस जिस ने देखा वह उनकी अदाओं पर मर मिटा है.
 यह गाना साल में कोविड के दौरान रिलीज किया गया था.
 सपना चौधरी वीडियो में अपने ग्लैम अवतार से लोगों के दिलों पर तीर चलाती नजर आ रही हैं.
 गर्ल गैंग के साथ पार्टी करती हुई सपना चौधरी की यह वीडियो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रही है.
 सपना चौधरी के वायरल हो रहे गाने का टाइटल हरियाणवी ठुमका रखा गया है.
 इस गाने को सपना चौधरी ने अपनी सुरीली आवाज में गाया है.
 इस गाने में सपना चौधरी के साथ मिस्ता बाज नजर आ रही हैं.
 सपना चौधरी के गाने के लिरिक्स दीप फतेह ने लिखे हैं.
 सपना चौधरी के गाने को एक लाख से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है.
 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए सपना की कातिल अदाओं को दमदार बताया है.
ये भी पढ़ें  दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों मोहम्मद मोईन 
पूर्व बाहुबली विधायक मुख्तार अंसारी फाइल तस्वीर पूर्वांचल के माफिया डॉन के तौर पर बदनाम पूर्व बाहुबली विधायक मुख्तार अंसारी के परिवार पर ईडी का शिकंजा लगातार कसता जा रहा है.
 पिछले साल दर्ज मनी लांड्रिंग के केस में ईडी ने मुख्तार अंसारी के बेटे व सुभासपा विधायक अब्बास अंसारी के बाद अब उसके साले सरजील रज़ा उर्फ आतिफ को भी गिरफ्तार कर लिया है.
 ईडी ने ना सिर्फ आतिफ की गिरफ्तारी की है बल्कि कोर्ट से उसकी सात दिनों की कस्टडी रिमांड भी हासिल कर ली है.
 प्रयागराज में जिला जज की कोर्ट ने ईडी को मुख्तार के साले सरजील उर्फ आतिफ की दिनों की कस्टडी रिमांड इस शर्त के साथ मंजूर की है कि वह उसका टॉर्चर नहीं करेगी और साथ ही कैंसर का मरीज होने के नाते उसके इलाज के लिए जरूरी व्यवस्था भी मुहैया करेगी.
जेल से छूटते ही गिरफ्तारईडी ने मुख्तार के साले सरजील रजा उर्फ आतिफ को कल शाम गाजीपुर में जेल से बाहर आते ही हिरासत में लिया था.
 तकरीबन दो महीने के बाद सरजील कल शाम गाजीपुर जेल से जमानत पर छूटा था.
 वह जैसे ही जेल गेट से बाहर आया वहां मौजूद ईडी की प्रयागराज यूनिट ने उसे अपनी हिरासत में ले लिया.
 हिरासत में लेने के बाद ईडी की टीम उसे देर रात अपने साथ प्रयागराज ले आई थी.
 मंगलवार दोपहर ईडी ने सरजील की औपचारिक तौर पर गिरफ्तारी की.
 इसके बाद पहले उसका मेडिकल कराया और फिर उसे जिला जज की कोर्ट में पेश किया गया.
 क्या कहा ईडी ने कोर्ट सेजिला जज की कोर्ट में ईडी ने सरजील को दिनों के लिए अपनी कस्टडी में दिए जाने की इजाजत की मांग की.
 ईडी की तरफ से कहा गया कि मुख्तार अंसारी के खिलाफ दर्ज मनी लांड्रिंग के मामले में सरजील से तमाम बिंदुओं पर पूछताछ की जानी है.
 शक के घेरे में आए कुछ लोगों से आमनासामना कराया जाना है और साथ ही गाजीपुर व मऊ ले जाकर कुछ जगहों का भौतिक सत्यापन भी कराया जाना है.
 कोर्ट ने ईडी की इस अर्जी को मंजूर तो कर लिया लेकिन दिनों के बजाय सिर्फ दिनों की कस्टडी रिमांड दी है.
 सरजील की कस्टडी आज शाम से शुरू हो गई है और नवंबर को दोपहर दो बजे तक जारी रहेगी.
 ईडी को नवंबर की दोपहर को उसे फिर से कोर्ट में पेश करना होगा.
 मामाभांजे से एकसाथ हो सकती है पूछताछईडी की टीम मनी लॉन्ड्रिंग मामले में मुख्तार के विधायक बेटे अब्बास अंसारी को पहले ही गिरफ्तार कर चुकी है.
 अब्बास नवंबर तक ईडी की कस्टडी रिमांड में है.
 उम्मीद जताई जा रही है कि सरजील को अपनी कस्टडी में लेने के बाद ईडी उसका सामना अब्बास अंसारी से करा सकती है.
 मामाभांजे को एक साथ बिठाकर पूछताछ की जा सकती है.
 ईडी का पूरा फोकस पैसों के लेनदेन बैंक ट्रांजैक्शन और सरकारी जमीनों पर कब्जा कर उस पर अवैध निर्माण करने और उसे सरकारी विभागों को ही किराए पर देने के मामले में होगा.
 इसके साथ ही सरजील और अब्बास अंसारी की कंपनियों में जमा कराए गए पैसे व आपसी लेनदेन के बारे में भी गहराई से पूछताछ की जाएगी.
  की जा सकती है और सदस्यों की गिरफ्तारीकोर्ट में पेशी के बाद सरजील ने पूरे वक्त चुप्पी साधे रखी.
 उसने मीडिया के किसी भी सवाल का जवाब नहीं दिया.
 मुंह पर उंगली रखकर कुछ भी नहीं बोलने का इशारा किया.
 वैसे सरजील के वकील का दावा है कि मुंह के कैंसर की बीमारी की वजह से उसे बोलने में दिक्कत होती है.
 सरजील को अपनी कस्टडी में लेने के बाद ईडी ने उसे प्रयागराज स्थित अपने दफ्तर में ही रखा है.
बाहुबली मुख्तार के खिलाफ दर्ज मनी लांड्रिंग केस में उसके परिवार से दूसरी गिरफ्तारी की है.
 हालांकि इसके बावजूद मुख्तार के परिवार की मुश्किलें फिलहाल खत्म नहीं होंगी क्योंकि ईडी जल्द ही मुख्तार के परिवार के कई सदस्यों को समन जारी कर पूछताछ के लिए तलब करने की तैयारी में है तो वहीं दूसरी तरफ सूत्रों का दावा है कि जल्द ही मुख्तार के परिवार के कुछ और सदस्यों की भी गिरफ्तारी की जा सकती है.
 बागपत में तेज हुई निकाय चुनाव की जंग घरघर संपर्क में जुटी आरएलडी तो बीजेपी ने किया ये दावा सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
गोभी का अचार.
इस तरह बनाएं टेस्टी मिक्स अचार यहां सीख लीजिए कैसे बनता है मटर का रायता ये है फटाफट बनने वाली रेसिपीगाजर का हलवा खा कर बोर हो चुके हैं तो ट्राई करें ये नई स्वीट डिश हर किसी को आएगी पसंदक्या आपने कभी पिया है पोटैटो मिल्क एक बार पी लेंगे तो डेयरी वाला दूध पीना भूल जाएंगे सिरके वाली प्याज को मामूली मत समझिए इससे कई गंभीर बीमारी को किया जा सकता है दूर स्ट्रीट फ़ूड खाने की हो रही है क्रेविंग तो घर पर इस स्टाइल में बनाएं ये है रेसिपी महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों और की एक फोटो क्यों हो रही 
 ने कैसे हराया को
 किन ज़रूरी चीज़ों का रखें ध्यान
 से किसने कहा कल से रिहर्सल किए बिना मत आना जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक सोमनाथ चटर्जी 
बीवाईडी एटो दुनिया भर में की दुनिया में सबसे बड़े ब्रांड्स में से एक है जिसने भारत में अपनी को हाल ही में लॉन्च किया है.
 यह देश में पहला प्रोडक्ट नहीं है कंपनी कुछ समय से अपने को भी बेच रही है.
 एक प्रीमियम है जो बाजार में के ऊपर और रिचार्ज के नीचे आती है.
कैसा है लुक
हमने कार को अच्छी तरह से देखा जिससे पता चलता है कि यह वास्तव में एक प्रीमियम एसयूवी है जो काफी हद तक इसकी कीमत के लिहाज से सही है.
 स्लीक हेडलैम्प्स के साथ इसका लुक काफी अग्रेसिव है जबकि बंपर पर शार्प कट डिजाइन है.
 स्किड प्लेट और क्लैडिंग जैसे अन्य एलिमेंट भी दिए गए हैं.
 रियर में कनेक्टिंग टेललैंप दिए गए हैं साथ ही इसमें  बड़े इंच के व्हील्स भी दिए गए हैं.
 चार कलर ऑप्शन बोल्डर ग्रे पार्कौर रेड स्की व्हाइट और सर्फ ब्लू में उपलब्ध है.
 इंटीरियरइसका इंटीरियर हालांकि काफी अलग है क्योंकि बीवाईडी ने इसमें कुछ नया करने की बहुत कोशिश की है.
 इसका डिजाइन और क्वालिटी बहुत बढ़िया है.
 इसमें फंकी एयरकॉन वेंट्स के साथ की तरह एक घूमने वाली स्क्रीन मिलती है जो या तो लैंडस्केप में बदल जाती है या पोर्ट्रेट में .
इंच की हो जाती है.
ढेर सारे हैं फीचर्सफीचर्स की बात करें तो इसमें एयरबैग एक पैनोरमिक सनरूफ एएनएफसी कार्ड की एक व्हीकल टू लोड वीटीओएल मोबाइल पावर स्टेशन वायरलेस चार्जिंग एक टच इलेक्ट्रिक कंट्रोल टेलगेट स्पीकर ऑडियो सिस्टम इलेक्ट्रिक सीट एडजस्टमेंट वॉयस कंट्रोल एलईडी हेडलैम्प्स एलईडी रियर लाइट्स मल्टीकलर ग्रेडिएंट एंबियंट लाइटिंग पीएम .
 एयर फिल्टर सीएन एयर फिल्टर समेत सिस्टम भी मिलता है.
कितनी मिलेगी रेंज का मुख्य आकर्षण इसकी रेंज है जो कि प्रति चार्ज प्रमाणित है और यह कई ज्यादा महंगे से अधिक है.
 इसमें ब्लेड बैटरी तकनीक के साथ .
 का बैटरी पैक दिया गया है.
 यह कार केवल .
 सेकेंड में की रफ्तार पकड़ सकती है.
 ग्राहकों को इसमें एक होम चार्जर और एक पोर्टेबल चार्जिंग बॉक्स मिलता है जबकि यह  डीसी फास्ट चार्जर को भी सपोर्ट करती है.
 बड़ा है केबिनलेगरूम के मामले में अंदर की जगह काफी अच्छी है जबकि सनरूफ के कारण हेडरूम थोड़ा कम है.
 बूट स्पेस बहुत बड़ा है और केबिन स्टोरेज में भी काफी स्पेस है.
कीमत और वारंटी में आपको बैटरी पर साल या .
 लाख किलोमीटर जो भी पहले हो की वारंटी के मोटर और मोटर कंट्रोलर के लिए साल या .
 लाख किलोमीटर जो भी पहले हो और कार पर साल या .
 लाख किलोमीटर की वारंटी मिलती है.
 लाख रुपये की कीमत पर का कोई प्रत्यक्ष प्रतिद्वंद्वी नहीं है क्योंकि यह की तुलना में अधिक रेंज देती है और साथ ही साथ यह बड़ी और अधिक फीचर्स के साथ आती है.
 फिलहाल देश में यह बड़ी लग्जरी इलेक्ट्रिक कारों से मुकाबला कर रही है.
 कीमत के लिहाज से रेंज बहुत अधिक है.
 इस कार को पहले से ही लोगों ने बुक कर लिया है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें अंकुश डोभाल शिमला 
 में लाख पर्यटक ही पहुंचे थे हिमाचल प्रदेश शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे साइकिलिस्ट चार जिलों के युवाओं ने लिया भाग नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना कहा इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावना मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा साल से बंद पड़ा था काम परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों रवि बुले 
 सीरीज का एक सीन .
 निर्देशक एलेक्स पीनाकलाकार अल्वारो मोर्ते उर्सेला कॉरबेरो इत्जेर इतुनो मिग्युल हेरेन जैमी लोरेंते एनरिके आर्क नजवा निमरी मनी हाईस्ट के पांचवें सीजन का पहला हिस्सा बिल्कुल वैसा है जैसी उम्मीद थी.
 पलपल रंग बदलता धड़कनें बढ़ाता नए रोमांच पैदा करता और अंत में चौंकाता.
 दुनिया भर में तहलका मचाने वाली इस स्पेनिश वेब सीरीज के अंतिम बताए जा रहे सीजन को नेटफ्लिक्स ने रिलीज कर दिया.
 अगर आपने मनी हाईस्ट के चार सीजन देख लिए हैं तो औसतन मिनट की इन पांच नई कड़ियों को एक ही बार में खत्म किए बिना रह नहीं पाएंगे.
हालांकि बात यहां खत्म नहीं होगी और पांचवें सीजन का दूसरा हिस्सा तीन दिसंबर को आएगा.
 मतलब साफ है कि निर्माता फैन्स के चैन को अभी सुकून नहीं देंगे.
 कहानी यह कि इस मनी हाईस्ट में घंटे से भी अधिक गुजर चुके हैं और प्रोफेसर अल्वारो मोर्ते का गैंग बैंक ऑफ स्पेन के अंदर है.
 बंदूक की नोंक पर बंधकों को बांधे हुए और कई टन सोने को पिघलाने का काम जारी है.
मगर इनकी हिमाकत से परेशान कर्नल तमायो फर्नांडो कायो ने अब मामला पुलिस से लेकर सेना को सौंप दिया है.
 आर्मी बुला ली है.
 क्या प्रोफेसर के आठदस लोगों की टीम सेना के आगे टिक पाएगी
 मुश्किलें इसलिए भी बढ़ चुकी हैं कि उधर इंस्पेक्टर एलिसिया सिएरा नजवा निमरी ने प्रोफेसर का ठिकाना खोज कर उसे जंजीरों में जकड़ लिया है.
 बैंक के अंदर चोरों के दुश्मन आर्थरो रोमन एनरिके आर्क को हथियार मिल गए हैं और उसने गवर्नर समेत कुछ लोगों को लेकर मुक्ति का बिगुल फूंक दिया है.
 कुल मिला कर युद्ध छिड़ा है.
 चौतरफा गोलियों की धांयधांय और बम धमाकों के बीच कौन बचेगा और किसकी जान जाएगी
 बैंक से टनों सोने की चोरी की इस रोमांचक अपराधकथा में तमाम भावनात्मक उथलपुथल भी है.
 नया प्यार पुराना प्यार नजदीक का प्यार दूर का प्यार प्यार का त्रिकोण बदले की भावना नफरत गालियां खूनपसीना गोलाबारूद टूटती सांसें और एक नईनवेली जान का इस दुनिया में आना भी यहां दिखता है.
 सीजन पांच दर्शकों को पलपल बांधे रहता है और हालात तथा किरदारों के अलावा कुछ भी सोचने का मौका नहीं देता.
 नए सीजन में क्रिएटरराइटर एलेक्स पीना टोक्यो उर्सेला कॉरबेरो के पहले प्यारबॉयफ्रेंड और प्रोफेसर के भाई बर्लिन पैद्रो अलान्सो की पांचवीं पत्नी और बेटे की बैकस्टोरी में भी प्रमुखता से लाए हैं.
 खास बात यह कि प्रोफेसर के गैंग में धीरेधीरे महिला किरदार केंद्र में आते गए हैं और इस बार वही लगभग सब कुछ नियंत्रित कर रही हैं.
सरकार और साथियों से धोखा खाई प्रेग्नेंट इंस्पेक्टर एलिसिया सिएरा नजवा निमरी प्रोफेसर को बंदी बना कर उल्टा लटका देती है तो बैंक में सेना के विरुद्ध मोर्चा टोक्यो के साथ रकेल उर्फ लिस्बन इत्जेर इतुनो और मोनिका उर्फ स्टॉकहोम इत्जेर इतुनो ने संभाला है.
 डेनवेर के बचपन की दोस्त जूलिया बेलेन क्यूस्ता का किरदार नए रंगों के साथ निखरता है.
 चौथे सीजन में नैरोबी अल्बा फ्लोरेस की मौत से उसके फैन्स को तगड़ा झटका लगा था.
 मगर नए सीजन में नैरोबी को सब बारबार याद करते हैं और उसे पॉइंट ब्लैंक दूरी से गोली मारने वाले बैंक के पूर्व सिक्योरिटी प्रमुख गांदिया जोसे मैन्युएल पोगा के प्रति सबकी नफरत बढ़ती जाती है.
 इस तरह सब पेशेवर लड़ाई को नैरोबी की मौत के बदले का मिशन कह कर पर्सनल बना लेते हैं.
 जो फैन्स नैरौबी की मौत से नहीं उबर सके हैं पांचवें सीजन के अंत में एक जोर का झटका उन्हें बहुत जोर से लगता है.
क्रिएटर एलेक्स पीना दर्शक को शुरू से अंत तक झकझोरते रहते हैं.
 कहानी की परतों में गोते खाते हुए आपको लगता है कि एक जिंदगी में कई जिंदगियां जी रहे हैं.
 अंदरबाहर युद्ध में फंसे किरदारों की त्रासदी दिखाते हुए एलेक्स लगातार याद दिलाते हैं कि जिंदगी में कुछ चीजों की कीमत बहुत ज्यादा होती है जैसे क्रांति और आजादी.
 हर नई मुश्किल सामने पाकर जैसे बैंक में सोना पिघला रहे बंदों की नजर प्लान बी के लिए प्रोफेसर पर टिकती है वैसे ही दर्शक भी इस किरदार से ही उम्मीद करते हैं.
पांचवें सीजन में आप पाते हैं कि हमेशा प्लान बी साथ रखने वाला प्रोफेसर जब खुद मुश्किल में होता है तो उसके पास अपने लिए वैकल्पिक प्लान नहीं होता मगर अच्छी बात यह कि वह सबको भरोसा दिलाता है प्लान बी नहीं है तो समझ जाइए कि प्लान ए ही बचाएगा.
 उसने अपनी टीम को खूब ढंग से समझा रखा है कि भले ही सितारे गर्दिश में हों लेकिन हम टूटने वालों में से नहीं हैं.
 मनी हाईस्ट में प्रोफेसर और उसकी टीम के बीच यही मजबूत जोड़ दर्शकों को उनसे कनेक्ट करता है.
 कहानी जबर्दस्त है स्क्रिप्ट शानदार है कलाकार लाजवाब हैं और मेकिंग अद्भुत है.
 इस सीरीज और सीजन के बारे में एक ही बात कही जा सकती है कि इसे किसी हाल में न छोड़ें.
 यह एक अलग अनुभव है.
 मुगलों के भारत आने की कहानी में इतिहास कम और ड्रामा अधिक पहले सीजन में है बाबर की जिंदगी दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के में बॉलीवुड स्टार विद्या बलान पहुंचीं.
 इस दौरान उन्होंने ये बताया कि उनका आइडिया ऑफ इंडिया क्या है.
 ऑइडिया ऑफ इंडिया बताते हुए उन्होंने जो बातें कहीं उसे हर किसी को सुनना चाहिए.
 इसके अलावा उन्होंने की को उनके बारे में किए गए के भी जवाब दिए.
 इस मज़ेदार बातचीत के लिए देखें ये वीडियो.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप के तलाक में कितना ड्रामा और कितनी सच्चाई 
 शोएब मलिक ने दिया सानिया को धोखा 
 साल की शादी का डरावना अंत 
 सनसनी में की टीम में एक और बदलाव को मिली जगहजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप ने दिए के तीखे सवालों के जवाब ने क्यों की की बात 
 सियासत और फिल्मी पर क्या बोले सासंद रवि
 रवि किशन की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए को क्यों पहननी पड़ी थी मम्मी की साड़ी 
 क्यों बनने की बात पर की थी पिता ने पिटाई 
 जनसंख्या कानून पर ट्रोल हुए यूजर्स ने कहा बच्चों के बाप कर रहे जनसंख्या नियंत्रण पर बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
घर पर ऐसे हटाएं ब्लैकहेड्स ब्लैकहेड्स की समस्या पुरुष और महिलाओं दोनों में कॉमन होती है.
 हालांकि ये कुछ हद तक स्किन टाइप पर भी डिपेंड करती है.
 जिन्हें ओपेन पोर्स की प्रॉब्लम होती है या जिनके पोर्स बड़े होते हैं उन्हें ब्लैकहेड्स भी ज्यादा होते हैं.
 दरअसल पोर्स बड़े होने से इनमें डस्ट ऑयल और तमाम तरह की गंदगी ज्यादा जाती है और ये ब्लैकहेड्स का रूप ले लेते हैं.
 ये स्किन को अनटाइडी लुक देते हैं और बहुत समय तक इन्हें न हटाया जाए तो ये जिद्दी दाग में बदलने लगते हैं.
 आज जानते हैं घर पर ही इन ईजी स्टेप्स से कैसे ब्लैकहेड्स हटा सकते हैं.
ऐसे हटाएं घर पर ब्लैकहेड्स यह भी पढ़ें अगर नहीं लगती भूख तो खाएं पान  साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
फोटो कुमार अभिषेक गर्मियां आते ही बच्चों से लेकर बड़ों तक सभी का मन कहीं न कहीं घूमने जाने का करने लगता है.
 गर्मी से राहत पाने के लिए लोग पहाड़ों की ट्रिप जरूर करते हैं.
 बच्चों के स्कूल की छुट्टियां हो जाती हैं ऐसे में आप भी कहीं की ट्रिप प्लान कर सकते हैं.
 घूमने जाने के नाम से ही मन खुश हो जाता है.
 हालांकि कहीं वेकेशन पर जाने से पहले पैकिंग करना अपने आप में एक टास्क है.
 क्या स्टाइल हो कैसे कपड़े पहनें लड़कियां इसे लेकर बहुत पहले से ही प्लान करने लगती हैं.
 हालांकि ये सही भी है आपके दिमाग में सब कुछ पहले से ही क्लीअर होता है.
 ऐसे में अगर आप भी अपना टैवल बैग पैक कर रही हैं तो आज हम आपको ऐसी एक्सेसरीज बता रहे हैं जो आपके लुक को बेहद स्टाइलिश बना देंगी.
 आपको अपने साथ इन चीजों को जरूर कैरी करना चाहिए.
 इससे आपके फोटो भी शानदार आएंगे और आप सुरक्षित भी रहेगे.
  हेयरस्कार्फ अगर आप पहाड़ों पर घूमने जा रहे हैं तो आपको अपने साथ हेयरस्कार्फ जरूर कैरी करना चाहिए.
 स्कार्फ कैरी करने से आपका लुक काफी कूल और स्टाइलिश दिखेगा.
 किसी भी फंकी ड्रेस के साथ आप बालों को खुला रखें और साथ में हेयरस्कार्फ पहन लें.
 आप किसी एक्ट्रेस से कम नहीं लगेंगी.
 स्कार्फ से आप बालों को बांध भी सकती हैं.
  गॉगल्स फोटो में स्टाइलिश दिखना है तो गॉगल्स ले जाना बिल्कुन न भूलें.
 ये न सिर्फ आपको तेज धूप से बचाएगा बल्कि अल्ट्रा वायलेट किरणों से आपकी आंखों को प्रोटेक्ट करेगा.
 चश्मा लगाने से लुक काफी स्टाइलिश लगता है.
 धूप से होने वाले नुकसान से बचने के लिए अच्छी क्वालिटी के गॉगल्स ही इस्तेमाल करें.
 गॉगल्स सूट ड्रेस स्कर्ट और शॉर्ट्स सभी पर खूबसूरत लगते हैं.
  लेयर्ड नेकलेस आजकल कई लेयर वाले नेकलेस काफी ट्रेंड में हैं.
 अगर आप वेकेशन पर जाने का प्लान कर रही हैं और खुद को कूल और स्टाइलिश लुक देना चाहती हैं तो आप इस तरह के नेकलेस जरूर कैरी करें.
 इससे ड्रेस या गाउन को एकदम क्लासी लुक मिलेगा.
 आप इसे पर्ल व्हिमसिकल गोल्डन या फंकी लुक में ले सकती हैं.
 इस तरह की एक्सेसरीज से आप बेहद स्टाइलिश दिखेंगी.
  सन प्रोटेक्शन ऐससरीज आप चाहें पहाड़ों पर जा रहे हैं या बीच पर आपको धूप से अपनी त्वचा को बचाना सबसे जरूरी है.
 इसके लिए सनब्लॉक क्रीम हमेशा अपने साथ कैरी करें.
 वेकेशन के दौरान अक्सर लोगों को टैनिंग की समस्या हो जाती है जिससे चेहरा और हाथ पैर काले हो जाते हैं.
 गर्मी में कुछ लोगों को सन बर्न की समस्या भी हो जाती है.
 ऐसे में डॉक्टर की सलाह से एक सही एसपीएफ वाला सनस्क्रीन लोशन अपने साथ जरूर रखें.
 हैट धूप और गर्मी से बचने के लिए आपको अपने साथ हैट जरूर कैरी करना चाहिए.
 हैट न सिर्फ आपको धूप से बचाएगा बल्कि इससे आपको स्टाइलिश लुक भी मिलेगा.
 गर्मी में हैट वाली फोटो आपको कूल लुक देंगी.
 हैट आपके लुक को कई गुना एन्हांस करेगा.
 हैट लगाने से आपके बाल धूप और धूल से भी बच जाएंगे साथ ही आपका लुक भी पूरी तरह से ट्रांसफॉर्म हो जाएगा.
ये भी पढ़ें अगर जल्दबाज़ी में खाना खा रहे हैं तो जान लें ये बातें हो सकती है दिक्कत साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
रेलवे भर्ती परीक्षा न्यूज रेलवे की ग्रुप डी की भर्ती परीक्षा में घोटाले और साजिश के आरोप में चलाई गईं खबरों का प्रबंधन ने खंडन किया है.
 रेलवे प्रबंधन ने इस खबर पर स्पष्टीकरण देते हुए आवेदकों को किसी भी तरह से दलालों और अफवाहों को ध्यान न देने के लिए कहा है.
 रेलवे का कहना है कि इस तरह की खबरें बिल्कुल गलत हैं.
 रेलवे की भर्ती प्रक्रिया न सिर्फ पारदर्शी है बल्कि ऑनलाइन और कंप्यूटर बेस्ट सिस्टम के माध्यम से कराई जाती है.
भर्ती प्रक्रिया ऑनलाइन के साथसाथ इसमें रेंडेमाइजेशन प्रक्रिया के तहत कराई जाती है.
 किसी भी कैंडिडेट को परीक्षा का सेंटर और कंप्यूटर का आवंटन रेंडम तरीके से ही होता है.
 इसके अलावा प्रश्न और उसके ऑप्शन भी रेंडम दिए जाते हैं.
 इस तरह जोड़तोड़ की आशंका न के बराबर होती है.
 इसीलिए दलालों और बहकावे में न फंसें.
 इससे अमूल्य समय और रुपये दोनों की हानि होती है.
रेलवे इस तरह आयोजित कराता है परीक्षाकिसी भी प्रकार की अनियमितता को रोकने और समाप्त करने के लिए सुरक्षा उपायों और सुरक्षा सिस्टम को अपनाया गया है.
 उम्मीदवारों को केंद्र का आवंटन कंप्यूटर लॉजिक के माध्यम से किया गया है.
 उम्मीदवार जब परीक्षा केंद्र पर रिपोर्ट करते हैं और अपना पंजीकरण कराते हैं.
 इसके बाद प्रयोगशाला और सीटों का आवंटन भी रेंडम तरीके से किया जाता है.
 प्रश्न पत्र अत्यधिक एन्क्रिप्टेड रूप में होते हैं.
 कंप्यूटर की भाषा में यह एन्क्रिप्शन बिट में है.
 उम्मीदवार के अलावा कोई भी प्रश्न पत्र तक नहीं पहुंच सकता है.
 जब रेंडम तरीके से प्रश्न आते हैं तो उनके ऑप्शन भी किसी सीरीज की तरह नहीं आते बल्कि विकल्प भी रेंडम तरीके से प्रदर्शित होते हैं.
परीक्षा केंद्र में प्रत्येक उम्मीदवार के पास एक अनूठा प्रश्न पत्र होता है क्योंकि मास्टर प्रश्न पत्र में प्रश्नों का अनुक्रम पूरी तरह से अलग है.
 यदि कोई दावा कर रहा है कि वह उत्तर कुंजी यानी की आंसर शीट दे सकता है तो वह बिल्कुल ही गलत है.
एक करोड़ से अधिक कैंडिडेट हुए हैं शामिलरेलवे ने बताया कि ग्रुप डी भर्ती परीक्षा में कंप्यूटर आधारित टेस्ट प्रतिष्ठित संस्थान द्वारा आयोजित किया जाता है.
 जिसमें करोड़ से अधिक कैंडिडेट शामिल हुए हैं.
 यहां यह भी बताया कि सीबीटी के तीन चरण पहले ही पूरे कराए जा चुके हैं.
 चौथा चरण सितंबर को शुरू हुआ.
क्रॉस मॉनीटरिंग भी सख्तरेलवे की परीक्षा सीसीटीवी कैमरे और रिकार्डिंग की कड़ी निगरानी में आयोजित की जाती है.
 परीक्षा आयोजित करने वाली एजेंसी अपने कर्मचारियों से लेकर उम्मीदवारों तक की गतिविधियों की निगरानी करती है.
 प्रत्येक केंद्र पर एजेंसी के कर्मचारी भी तैनात होते हैं.
यह भी पढ़ें नवरात्र में ट्रेन के अंदर मिलेगी व्रत की थाली इस तरह होगी बुकिंग टोल फ्री नंबर से मोबाइल एप तक अपडेट है भारतीय रेलवे मदद या शिकायत के लिए अपनाये ये आसान तरीका किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
करवा चौथ व्रत में क्या सावधानियां रखें अखंड सौभाग्यवती और खुशहाल दांपत्य जीवन के लिए सुहागिनें हर साल कार्तिक माह में करवा चौथ का व्रत करती है.
 ये निर्जला व्रत सूर्योदय से चंद्रोदय तक चलता है.
पति की लंबी आयु और अच्छे स्वास्थ के लिए विवाहित महिलाए ये व्रत पूरे विधि विधान के साथ रखती हैं इसलिए इस दिन कुछ ऐसे कार्य है जो सुहागिनों को नहीं करना चाहिए वरना व्रत व्यर्थ चला जाता है.
 शास्त्रों में करवा चौथ के दिन कुछ कार्य करने की मनाही है इससे व्रत का प्रभाव कम हो जाता है और महिलाओं को पूर्ण फल नहीं मिलता.
 आइए जानते हैं करवा चौथ पर क्या न करें.
करवा चौथ कब है 
 अक्टूबर करवा चौथ का व्रत रखा जाएगा.
 इस साल करवा चौथ की पूजा का समय शाम बजकर मिनट से रात बजकर मिट तक है.
 वहीं चांद निकलने का समय रात बजकर मिनट पर.
 करवा चौथ के दिन सुहागिनें क्या न करेंदेर तक न सोएंकरवा चौथ व्रत के दिन सूर्योदय से पूर्व उठकर सरगी खाना चाहिए.
 व्रती करवा चौथ में देर तक न सोएं साथ ही दिन के समय भी सोना नहीं चाहिए.
 व्रत का दिन भजन कीर्तन करने और शंकरपार्वती के स्मरण में व्यतीत करें.
 इस व्रत में सरगी का विशेष महत्व है.
 देर तक सोने से सरगी खाने का समय निकल सकता है.
सुहाग की वस्तुकरवा चौथ में सुहागिन महिलाएं श्रृंगार करती है.
 ध्यार रहे कि इस दिन सुहाग की कोई वस्तु पहनते समय टूट जाए तो उसे कूड़दान में न फेंके.
 इन्हें बहते जल में प्रवाहित कर देना चाहिए.
 साथ ही इस दिन किसी से उधार लेकर मांग में सिंदूर न लगाएं.
 न ही अपना सिंदूर और श्रृंगार का सामान किसी दूसरी महिला को दें.
सफेद चीजों का दान वर्जितकरवा चौथ सुहाग का पर्व है.
 इस व्रत में सुहाग से जुड़ी वस्तुओं का दान करना शुभ माना जाता है.
 ऐसे में इस दिन सफेद रंग की चीजों दूध दही चावल सफेद मिठाई वस्त्र का दान करने की भूल न करें.
सिलाईकढ़ाईधार्मिक मान्यताओं के अनुसार व्रती को इस दिन किभी भी धारदार चीजों का इस्तेमालन नहीं करना चाहिए.
 इस दिन सिलाईकढ़ाई जिसमें कैंची का उपयोग होता है वह गलती से भी न करें.
 ऐसा करना अपशगुन माना जाता है.
विवाद न करेंकरवा चौथ व्रत का फल तभी मिलता है जब व्रती का पूरा ध्यान ईश्वर की भक्ति में हो.
 इस दिन किसी को अपशब्द न कहें विवाद से दूरी बनाएं.
 खासकर पति से वादविवाद न करें.
 ये बात पति पर भी लागू होती है.
 करवा चौथ पर पहली बार रख रही हैं व्रत तो नोट कर लें सरगी से लेकर व्रत खोलने तक की जानकारी करवा चौथ पर इस बार चांद कब निकलेगा 
 जानें पूजा का मुहूर्त यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
गर्मी में ट्रैवलिंग गर्मी के मौसम में सैरसपाटे की प्लानिंग है लेकिन बढ़ा हुआ तापमान देखकर हिम्मत टूट रही है.
 आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है बल्कि कुछ खास टिप्स और ट्रिक्स को जानने की जरूरत है.
 जिससे गर्मी के दौरान आपकी ट्रैवलिंग आसान और मजेदार हो जाएगी.
 साथ ही आप जीभर इंजॉय भी कर पाएंगे.
बैग में जरूर रखें ये चीजें इन बातों को न करें अनदेखास्कार्फ और कैप है जरूरी  खाने में रखें इन बातों का ध्यान  इस आर्टिकल में बताई विधि तरीक़ों व दावों को केवल सुझाव के रूप में लें एबीपी न्यूज़ इनकी पुष्टि नहीं करता है.
 इस तरह के किसी भी उपचारदवाडाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें दिन में कितनी बार यूरिन जाना है सामान्य जानें सेहत से जुड़ी जरूरी बातयह भी पढ़ें गर्मी में त्वचा की देखभाल के आसान उपाय ना पार्लर की जरूरत होगी ना महंगे प्रॉडक्ट्स की अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंनताशा दलाल की लेटेस्‍ट तस्‍वीरें सामने आई हैं.
 वह मुंबई के जुहू इलाके में नजर आईं.
 पैपराजियों के कैमरों से वह बच नहीं पाईं.
 उनकी सादगी किसी का भी दिल जीत लेती है.
नताशा सिंपल कैजुअल लुक में दिखीं मगर हाथ में नजर आ रहे पर्स पर आपकी नजरें जरूर टिक सकती हैं.
नताशा अकेली ही पाई गईं.
 वरुण उनके साथ नजर नहीं आएं.
 वह नताशा को बहुत प्‍यार करते हैं और उनका पूरा ख्‍याल रचाते हैं.
अक्‍सर पब्लिक प्‍लेस पर वह नताशा को प्रोटेक्‍ट करते देखे गए हैं.
नताशा एक फैशन डिजाइनर हैं.
 उन्‍होंने फैशन डिजाइनिंग का कोर्स किया है.
 अमेरिका में रहते हुए उन्‍होंने बहुत कुछ सीखा है.
साल में अमेरिका से वापस आने के बाद नताशा ने अपना खुद का डिजाइन हाउस लॉन्‍च किया.
 इसका नाम नताशा दलाल लेबल है.
 यह ब्राइडल और वेडिंग आउटफिट्स के लिए जाना जाता है.
नताशा और वरुण की लव स्‍टोरी भी काफी दिलचस्‍प रही है.
 दोनों स्‍कूल के दोस्‍त थे.
 फिर प्रेम कहानी शुरू हुई.
 एक इंटरव्‍यू में वरुण ने बताया था कि उनकी पहली मुलाकात छठी क्‍लास में हुई थी.
वरुण भले ही एक हैंडसम बॉलीवुड एक्‍टर हैं मगर नताशा को पाने के लिए उन्‍हें भी बहुत पापड़ बेलने पड़े थे.
 कई बार रिजेक्‍शन का सामना करने के बाद नताशा ने उनका प्रपोजल स्‍वीकार किया था.
अब नताशा और वरुण एक हैप्‍पी मैरिड कपल हैं और शानदार तरीके से अपनी जिंदगी में आगे बढ़ रहे हैं.
 दोनों अलगअलग पेशे से हैं और अपनी पर्सनलप्राफेशनल लाइफ को मिक्‍स नहीं करते हैं.
 एक सफल शादीशुदा जिंदगी के लिए ये बहुत जरूरी है.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों जयराम रमेश ने राजस्थान कांग्रेस में कलह पर दिया बयान सीएम गहलोत को दे डाली सलाह मध्य प्रदेश जल्द घोषित होगा कोरोना मुक्त राज्य जानें अब कितनी है एक्टिव मरीजों की संख्या
 राहुल गांधी की राह में कांटे अब भी बाकी उज्जैन से सीधे गुजरात की यात्रा करेंगे कांग्रेस नेता ग्वालियर से भी महंगा है भोपाल में पेट्रोलडीजल जानिए आपके शहर में आज क्या हैं कीमतें
 खंडवा में हुआ अनूठा पुनर्विवाह सासससुर ने तलाशा बहू के लिए पति दामाद के लिए बेटी एमपी में दिन बाद दौड़ने लगेगी मेट्रो भोपाल और इंदौर में यातायात होगा सुलभ मायानगरी पर छाया भोपाल का रंग अभिषेक बच्चनरवीना जैसे बड़े स्टार्स कर रहे फिल्मों की शूटिंग आज इंदौर पहुंचेगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा राजवाड़ा में सभा को करेंगे संबोधित ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी के यूजर्स को मिला नया फीचर दिन बाद भी डिलीट हो सकता है मैसेजइस हप्ते की कौन सी सबसे ज्यादा चली आपने कहीं तो नहीं कर दिया 
 लेकर आया है शानदार एप अब अपनों की रखें पलपल खबरक्या हो जाएंगे पर आए हुए मैसेज जानें कैसा है ये आने वाला नया फीचर
 लॉन्च हुआ अब तक का सबसे सस्ता आईफोन जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
खेसारी लाल यादव  भोजपुरी इंडस्ट्री के सुपरस्टार खेसारी लाल यादव आए दिन अपने गानों और वीडियो को लेकर चर्चाओं के बाजार में छाए रहते हैं.
 इंटरनेट पर खेसारी के पुराने और नए गाने दोनों ही खूब वायरल होते हैं.
 एक बार फिर उनका एक और धमाकेदार गाना फैंस का ध्यान अपनी और खींच रहा है.
खेसारी लाल पर फिल्माया गया भोजपुरी गाना भतार बिना फाटता ओठ सोशल मीडिया पर धूम मचा रहा है.
 खेसारी लाल यादव और शुभी शर्मा यूट्यूब पर अपनी दमदार केमिस्ट्री दिखाते नज़र आए हैं.
 इस गाने को अब तक से ज्यादा व्यूज मिल चुके हैं.
 और फैंस इस वीडियो पर जमकर कमेंट कर रहे हैं.
खेसारी लाल यादव के गाने को पॉपुलर यूट्यूब चैनल इश्तार भोजपुरी पर साल में रिलीज किया गया था.
 इस गाने को खेसारी लाल यादव ने अपनी सुरीली आवाज में गाया है.
 इस गाने के लिरिक्स प्यारे लाल कवि जी ने लिखे हैं.
 इस गाने को म्यूजिक आशीष वर्मा ने दिया है.
 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाते हुए खेसारी लाल यादव को मेगास्टार बना डाला है.
 वैसे ये पहली दफा नहीं है जो खेसारी लाल यादव का कोई पुराना गाना इतना वायरल हुआ हो.
   फैंस शुभी शर्मा और खेसारी लाल यादव को पर्दे पर देखना खूब पसंद कर रहे हैं .
 यह जोड़ी अपनी पावरपैक परफॉर्मेंस से दर्शकों को दीवाना बना रही है.
  तेजी से वायरल हो रहे इस वीडियो को देखकर आपको मजा आ जाएगा.
 इससे पहले भी खेसारी लाल यादव के कई बेहतरीन गाने सोशल मीडिया पर गर्दा उड़ाते नजर आए हैं.
ये भी पढ़ें के प्यार में पागल थे मिथुन ये बात पता लगते ही पत्नी ने उठा लिया था भयानक कदम
 ओए ओए गर्ल के नाम से मशहूर थी ये एक्ट्रेस साल बड़े डायरेक्टर से शादी का बुरा हुआ था अंजाम
 दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंउत्तर प्रदेश में अगले साल होने वाले चुनाव में धर्मांतरण कानून और लव जिहाद का मुद्दा कितना अहम होगा
 क्या इन मुद्दों के भरोसे किसान आंदोलन कोरोना काल में अस्पताल की बदहाली और गंगा में तैरते शव जैसे सवालों के जवाब ढूंढ पाएगी बीजेपी
 इस बार भी सत्ता में बनी रहेगी या गुजरात में आएगी बदलाव की बयार 
 की जेल नंबर में पहुंचा आफताब प्रचार के लिए मैदान में खुद उतरा है का हुकुम का इक्का मामले में ने दाखिल की चार्जशीट का नहीं है नाम ने गुजरात को दिलाई दंगों की याद साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमुख्तार के विधायक बेटे अब्बास से जुड़ी खबर.
अब्बास की रिमांड पर अदालत ने फैसला सुरक्षित रखा.
कुछ देर में अब्बास अंसारी पर आ सकता है फैसला.
एबीपी गंगा की खबर पर लगी मुहर.
ईडी ने दिनों के लिए अब्बास की कस्टडी रिमांड मांगी.
अब्बास अंसारी से कई बिंदुओं पर पूछताछ के लिए मांगी रिमांड.
अब्बास को मऊ गाजीपुर समेत कई जगह ले जा सकती है टीममैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों कॉयरन पोलार्ड और ड्वेन ब्रॉवो समेत इन बड़े खिलाड़ियों को आईपीएल टीमों ने किया रिलीज राजस्थान रॉयल्स ने जिम्मी नीशम समेत इन खिलाड़ियों को किया रिलीज यहां देखें फाइनल लिस्ट गुजरात टाइटंस ने हार्दिक पांड्या समेत इन खिलाड़ियों को किया रिटेन यहां देखें पूरी लिस्ट लखनऊ सुपर जॉइंट्स ने केएल राहुल समेत खिलाड़ियों को किया रिटेन जानें फाइनल लिस्ट पैट कमिंस और एलेक्स हेल्स समेत इन खिलाड़ियों को ने किया रिलीज जानें फाइनल लिस्ट चेन्नई सुपर किंग्स अंबाती रायडू और ड्वेन ब्रॉवो को कर सकती है रिलीज रिपोर्ट शाहरूख खान की टीम ने शिवम मावी मोहम्मद नबी और चमिका करूणारत्ने को किया रिलीज रोहित शर्मा की टीम ने कॉयरन पोलार्ड को किया रिलीज
 जानें मुंबई इंडियंस की संभावित रिटेनशन का हिस्सा नहीं होंगे पैट कमिंस और मिचेल स्टार्क
 मुंबई इंडियंस ने कॉयरन पोलार्ड को किया रिलीज
 रोहित शर्मा की टीम छक्के लगाने में टॉप पर चैंपियन इंग्लैंड के बल्लेबाज सबसे नीचे कोलकाता नाइट राइडर्स के लिए खेलेंगे शार्दुल ठाकुर शाहरूख खान की टीम ने दिल्ली कैपिटल्स से किया ट्रेड इंग्लैंड की गेंदबाजी के सामने बिखरी पाकिस्तानी टीम डेथ ओवर में सैम कर्रन और क्रिस जॉर्डन का जलवा आईपीएल का हिस्सा नहीं होंगे पैट कमिंस
 ने गुजरात टाइटंस से लॉकी फर्ग्यूसन को किया ट्रेड मजदूर की बेटी सोनम यादव का भारतीय अंडर क्रिकेट टीम में चयन पिता फैक्ट्री में करते हैं काम.
 कप्तान के तौर पर माही जैसा कोई नहीं
 आंकड़े कर रहे तस्दीक वर्ल्ड कप में विराट कोहली समेत इन बल्लेबाजो का रहा है दबदबा देखें पूरी लिस्ट किंग कोहली के बल्ले से निकले सबसे ज्यादा रन बॉलर्स में श्रीलंका के वनिंदू हसरंगा टॉप पर वर्ल्ड कप में ऐसा रहा है इंग्लैंड का परफॉर्मेंस जानें कब क्या हुआ इंग्लैंड के खिलाफ हार के बाद छलका सूर्यकुमार यादव का दर्द सपोर्ट के लिए फैंस को कहा थैंक्स इंग्लैंड के खिलाफ हार पर भड़के भारतीय फैंस पूछा कब तक अश्विनराहुल को झेलोगे
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
 आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए जीत के लिए का प्लान विधायकों और पदाधिकारियों को दी नई जिम्मेदारी किसान नेता के इस सवाल का जवाब दे पाएगी सरकार
 की फिर बढ़ी टेंशनकिसान कुछ बड़ा करने वाले हैं 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
उर्फी जावेद उर्फी जावेद न सिर्फ अपने अतरंगी कपड़े बल्कि बेबाक बयान के लिए भी खूब चर्चा में रहती हैं.
 हाल ही में एक इंटरव्यू के दौरान उर्फी ने कहा कि उन्हें किसी की बीवी और मां बनने में कोई इंटरेस्ट नहीं है.
 बता दें कुछ दिनों पहले उर्फी जावेद ने ये भी कहा था कि अगर रणवीर सिंह दूसरी शादी करना चाहेंगे तो वो तैयार हैं.
 इस आर्टिकल के जरिए जानते हैं आखिर पूरा मामला क्या है
 दरअसल पिछले कुछ दिनों से उर्फी जावेद और चाहत खन्ना के बीच खूब जुबानी जंग देखने को मिल रही है.
 चाहत खन्ना ने हाल ही में एक पोस्ट शेयर किया था जिसमें उन्होंने लिखा था कि जिसके पास दिमाग ही ना हो वो किसी की बीवी या मां बनने के लायक नहीं है.
उर्फी जावेद ने सोशल मीडिया पर पोस्ट शेयर कर चाहत के पोस्ट पर पलटवार भी किया.
 इतना ही नहीं सोशल मीडिया पर चल रहे इस कैट फाइट को लेकर उर्फी ने हाल ही में एक इंटरव्यू में कहा कि मुझे कोई शौक नहीं है मां या बीवी बनने का.
 ये चीज मुझे बहुत ज्यादा एक्साइट करती है कि ना तो मैं किसी की बीवी हूं और ना मां हूं.
 जब इंटरव्यू के दौरान उर्फी से पूछा गया कि इसका मतलब क्या वो कभी शादी ही नहीं करेंगी
 उर्फी ने इस सवाल का जवाब देते हुए कहा कि फिलहाल के लिए तो वो ऐसा कुछ भी नहीं सोच रही हैं और ना उनका ऐसा कोई एंबिशन ही है.
  ये भी पढ़ें इस एक्टर के साथ होने वाली थी करिश्मा कपूर की शादी लेकिन ऐन मौके पर बिगड़ गई थी बात
उर्फी जावेद कर चुकी हैं पारस कलनावत को डेट उर्फी ने कहा कि वो ऐसे एंबिशन के साथ नहीं जी रही हैं कि उन्हें शादी करनी है बच्चे करने हैं.
 जब कुछ होना होगा तो होगा और अगर नहीं भी होता है तो उससे भी कोई फर्क नहीं पड़ेगा.
 अगर उर्फी जावेद के पर्सनल लाइफ पर गौर करें तो वो काफी लंबे वक्त तक अनुपमा फेम पारस कलवानत को डेट कर चुकी हैं.
 कई बार उर्फी को पारस पर निशाना साधते हुए भी देखा जा चुका है.
 इन दिनों पारस बिग बॉस में नजर आ रहे हैं.
ये भी पढ़ें जब फीमेल कोएक्टर को किस करने पर मचा था हंगामा ने दिया था ऐसा रिएक्शन शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका एबीपी न्यूज़ 
मुंबई महाराष्ट्र में जानलेवा कोरोना वायरस के कहर के बीच उद्धव सरकार में कैबिनेट मंत्री जितेन्द्र आव्हाड ने खुद को किया क्वोरंटाइन कर लिया है.
 यह कदम उन्होंने पुलिसकर्मी के संपर्क में आने के बाद एहतियात के तौर पर उठाया है.
 हालांकि उनका कोविड परीक्षण हो चुका है और उनकी रिपोर्ट निगेटिव आई.
अव्हाड ने किया था अपने विधानसभा क्षेत्र मुम्ब्रा का दौरादरअसल अव्हाड अपने विधानसभा क्षेत्र मुम्ब्रा का पिछले कुछ दिनों से दौरा कर रहे थे और उन इलाकों में भी अब कोरोना संक्रमित मरीज पाये गये हैं.
 अव्हाड ने जिन पुलिसवालों से बात की थी उनमें भी एक का कोरोना टेस्ट पॉजिटिव आया है.
 ऐसे में एहतियात के तौर पर अव्हाड ने खुद को क्वारंटाइन किया है.
महाराष्ट्र में सबसे ज्यादा मामले और सबसे ज्यादा मौत स्वास्थ्य मंत्रालय के आंकड़ों के मुताबिक संक्रमण के कारण मारे गए लोगों में से सर्वाधिक लोग महाराष्ट्र से हैं.
 महाराष्ट्र में इस संक्रमण से लोगों की मौत हो चुकी है.
 वहीं राज्य में अबतक संक्रमण के मामले सामने आ चुके हैं.
यह भी पढ़ेंआंकड़े अकेले एक शहर यानी न्यूयॉर्क में हैं दो बड़े देशों चीन से ज्यादा कोरोना के मरीजतीन महीने तक सैलरी से नहीं कटेगा का पैसा भुगतान करेगी सरकार बस पूरी करनी होगी ये शर्त पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौकामैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
शाहीन अफरीदी फाइल फोटो ज्यादातर क्रिकेट एक्सपर्ट्स और पूर्व क्रिकेटर्स शाहीन अफरीदी की चोट को इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच रविवार को खेल गए टी वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले का टर्निंग पॉइंट बता रहे हैं.
 इनका कहना है कि चोट के कारण शाहीन अफरीदी अपने कोटे के पूरे ओवर नहीं फेंक पाए और इस चीज ने नतीजे को प्रभावित किया.
 हालांकि पूर्व भारतीय क्रिकेटर सुनील गावस्कर का कहना है कि शाहीन अगर पूरे ओवर फेंक भी लेते तो भी इंग्लैंड की जीत तय थी.
इंडिया टूडे के साथ बातचीत करते हुए सुनील गावस्कर ने कहा मुझे नहीं लगता शाहीन की चोट टर्निंग पॉइंट थी.
 ऐसा इसलिए क्योंकि पाकिस्तान के पास ज्यादा रन ही नहीं थे.
 उनके पास रन कम थे.
 अगर पाक टीम के पास रन होते तो जीत के बेहतर चांस होते.
 लेकिन मुझे नहीं लगता कि शाहीन ने जो गेंदें नहीं फेंकी उससे नतीजे में कोई अंतर आया.
 हो सकता था कि पाकिस्तान को एक और विकेट मिल जाता लेकिन इंग्लैंड फिर भी जीत जाता.
पाक गेंदबाजों ने छुड़ा दिए थे पसीनेटी वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में पाकिस्तान ने पहले बल्लेबाजी करते हुए महज रन बनाए थे.
 लेकिन इतने कम स्कोर के बावजूद पाक गेंदबाजों ने इंग्लैंड को टारगेट हासिल करने में पसीने छुड़ा दिए.
 मैच में एक वक्त तो पाकिस्तान का पलड़ा भारी नजर आने लगा था.
 आखिरी गेंदों पर इंग्लैंड को जीत के लिए रन की दरकार थी और उसके पास विकेट बाकी थे.
 लेकिन यहीं पर मैच ने करवट ले ली.
शाहीद अफरीदी की चोट ने पलटा गेम वें ओवर में हैरी ब्रुक का कैच लेने के दौरान शाहीन अपने घुटने को एक बार फिर चोटिल कर बैठे थे.
 करीब मिनट तक मैदान से बाहर रहकर उनका ट्रीटमेंट भी चला.
 उनके कोटे के दो ओवर बाकी थे.
 ऐसे में वह वां ओवर फेंकने के लिए मैदान पर आए.
 यहां उन्होंने जैसे ही एक गेंद फेंकी उन्हें घुटने में दर्द महसूस हुआ और वह मैदान छोड़कर चले गए.
 अफरीदी के इस ओवर की बाकी बची गेंद इफ्तिखार अहमद ने डालीं.
 इन गेंदों पर रन आए और यहीं पर पाकिस्तान के हाथ से मैच फिसल गया.
 इंग्लैंड ने विकेट खोकर वें ओवर में लक्ष्य हासिल कर लिया.
 यह भी पढ़ें.
 तीन बार नीदरलैंड्स के हाथ से फिसली है ट्रॉफी इस बार इन खिलाड़ियों से है उम्मीद सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट अशरफ ढुडडी 
 शहीद करतार सिंह की शहीदी दिवस पर सीएम भगवंत मान ने दी श्रध्दांजलि पंजाब के सीएम भगवंत मान ने आज लुधियाना व मालवा इलाके के लोगों को एक बड़ा तोहफा दिया है.
 दरअसल सीएम मान ने एलान किया है कि वो केंद्र सरकार के साथ मिलकर बहुत ही जल्द हलवारा एयरपोर्ट को सिविल एयरपोर्ट में बदलने जा रही है.
 इसके साथ ही बहुत जल्द इस एयरपोर्ट से नेशनल व इंटरनेशनल फ्लाइट भी शुरू की जाएगी.
 देश के महान शहीद करतार सिंह सराभा के शहीदी दिवस पर आज पंजाब सरकार के तरफ से करवाए गए प्रदेश स्तरीय समागम में सीएम भगवंत मान पहुंचे थे.
 यहां पर सीएम मान ने शहीद करतार सिंह सराभा को श्रध्दांजलि दी और नमन किया.
  एकड़ जमीन का अधिग्रहणसीएम मान ने कहा कि हलवारा एयरपोर्ट शुरू होने से लुधियानावासी व मालवा इलाके के विदेशों में बसे पंजाबियों को अब दिली एयरपोर्ट पर नहीं उतरना पड़ेगा.
 इन लोगों को अब सीधे यहीं से फ्लाइट मिलेगी.
 इस एयरपोर्ट के लिए पंजाब सरकार टर्मिनल बनाएगी.
 इसके लिए एकड़ जमीन का अधिग्रहण कर लिया गया है और इस पर करीब .
 करोड़ रुपये का खर्च आएगा.
 केंद्र सरकार के साथ मिलकर सारी फॉरमैलिटी को पूरा किया जाएगा.
 वहीं सीएम भगवंत मान ने कहा कि केंद्र सरकार से बात करके शहीद करतार सिंह सराभा को भारत रत्न अवार्ड देने की मांग की जाएगी.
 साथ ही कोमी शहीद का दर्जा देने के लिए भी केंद्र सरकार से अपील की जाएगी.
 स्कूल के नाम स्वतंत्रता सेनानियों के नाम परवहीं पंजाब के स्कूल शिक्षा मंत्री हरजोत सिंह बैंस ने मंगलवार को कहा कि राज्य के सरकारी स्कूलों के नाम शहीदों और स्वतंत्रता सेनानियों के नाम पर रखे जाएंगे.
 बैंस ने कहा कि ग्राम पंचायतों और स्कूल प्रबंधन समितियों को स्कूलों के नाम बदलने के लिए प्रस्ताव पारित करने को कहा गया है.
  मंत्री ने एक बयान में कहा कि इसके बाद वे अगले महीने तक शहीदों और स्वतंत्रता सेनानियों की जीवनी के साथ प्रधानाचार्यों के माध्यम से प्रस्ताव राज्य मुख्यालय को भेजें.
ये भी पढ़ें पंजाब नायब तहसीलदार भर्ती परीक्षा में नकल कराने वाले पांच आरोपी गिरफ्तार लाख में हुआ था सौदा   पंजाब में दर्दनाक रेल हादसा ट्रेन की चपेट में आने से तीन बच्चों की मौत एक घायल फर्जी डिग्री वाले पंचसरपंचों की खैर नहीं पकड़े गए तो तुरंत पद से होंगे बर्खास्त लुधियाना में ने नशे के खिलाफ की बड़ी कार्रवाई सब इंस्पेक्टर सहित लोग हेरोइन के साथ गिरफ्तारपंजाब में थाने से गायब हुए हथियार ने जांच के लिए गठित की एसआईटी दुकान में सिगरेट पीने से मना करने पर शख्स ने कर्मचारी पर चलाई गोली आरोपी फरार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
 आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख किलों मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा जानिए मलेरकोटला की खासियत एक अकेला इस शहर में.
सबसे बड़ी और होजरी का घर एक बार यहां जरूर आना एक अकेला इस शहर में साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेऋषि सुनक का यूक्रेन को तोहफा जबकि ब्रिटेन में खुद है मंदी का दौर अपने आर्थिक संकट से कैसे उबरेगा देखिए का स्पेशल एपिसोड के बहाने मायावती का और पर हमला के राह पर चलते 
 ब्रिटेन के आड़ में बर्क का बड़ा बयान की होगी अग्निपरीक्षा क्या वो ब्रिटेन को दे पाएंगे सही दिशा 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
शिबानी दांडेकर फरहान अख्तर पूरे देश में सुहागन महिलाएं आज करवा चौथ का व्रत कर रही है.
 फिल्म इंडस्ट्री में भी बहुत से स्टार कपल का ये पहला करवा चौथ है  हालांकि एक अभिनेत्री ने बताया कि वह आज करवा चौथ नहीं मना रही हैं.
 ये हैं फरहान अख्तर की पत्नी शिबानी दांडेकर जिन्होंने आज पति की लंबी उम्र के लिए करवा चौथ का व्रत नहीं रखा है.
 शिबानी ने सोशल मीडिया पर पति के नाम स्पेशल नोट शेयर करके व्रत न करने की वजह भी बताई.
 शिवानी ने नहीं रखा उपवासशिबानी और फरहान ने इसी साल फरवरी में शादी की थी.
 बॉलीवुड के स्वीट कपल का ये पहला करवा चौथ है.
 इस साल ज्यादातर अभिनेत्रियां धूमधाम से ये त्यौहार मना रही हैं तो शिबानी ने फास्टिंग न करने का फैसला किया.
 मॉडल वीजे और एक्ट्रेस रह चुकीं शिबानी ने खुलासा किया कि उन्होंने उपवास नहीं किया है बल्कि फरहान के लिए उनका प्यार ही काफी है.
अपना पहला करवाचौथ अमर कर रही हूंइंस्टाग्राम पर शिबानी ने करवा चौथ पर पति फरहान के लिए एक स्पेशल पोस्ट शेयर किया.
 एक्ट्रेस ने इस मौके पर ट्रेडिशनल साड़ी या लहंगा न चुनकर एक रेड वेलवेट आउटफिट पहना है जिसमें वह काफी खूबसूरत और गॉर्जियस लग रही हैं.
 उन्होंने पोस्ट में एक प्यार भरा कैप्शन दिया और लिखा इस खूबसूरत और कालातीत मंगलसूत्र के साथ अपने पहले करवा चौथ को अमर कर रही हूं.
 कहने की जरूरत नहीं है मैंने व्रत नहीं रखा है लेकिन फरहान अख्तर के लिए जी भरकर प्यार और उल्लास.
आइए प्यार का जश्न मनाएं.
फिटनेस बनाते नजर आए फरहानजहां शिबानी दांडेकर ने अपने पहले करवा चौथ की एक झलक दी वहीं फरहान अख्तर ने भी अपना आज का रुटीन फैंस के साथ साझा किया.
 एक्टर इस मौके पर अपनी फिटनेस पर ध्यान देते नजर आए.
 उन्होंने रनिंग ट्रैक पर दौड़ लगाते हुए अपनी एक तस्वीर साझा की और लिखा डाउन द लाइन हैशटैग के साथ 
फरहान की दूसरी बीवी हैं शिबानी दांडेकरबीते दिनों कपल सिडनी में वेकेशन पर गए थे जहां शिबानी ने फरहान के साथ काफी फोटोज शेयर की थीं.
 इन तस्वीरों में कपल काफी रोमांटिक पोज देते नजर आए थे.
 शादी के बाद फरहान पत्नी शिबानी के साथ क्वालिटी टाइम स्पेंड करते दिखे.
 शिबानी दांडेकर फरहान अख्तर की दूसरी पत्नी है.
 उनसे पहले फरहान अख्तर ने सेलिब्रिटी हेयर स्टाइलिस्ट अधुना भबानी से शादी की थी जिनसे उनकी दो बेटियां शाक्य और अकीरा हैं.
 यह भी पढ़ें शादी के बाद अंकिता लोखंडे का पहला करवा चौथ पति विक्की जैन ने भी रखा व्रत होगा ग्रैंड सेलिब्रेशन वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट पर हमले को लेकर के खिलाफ केस दर्ज ने भाई को दिया तोहफा ईद के बाद लौटेंगे के फैसले के बाद ने सरकार बनाने की कोशिशें कीं तेज सुप्रीम कोर्ट में सुनवाई जारी की पार्टी ने कहा सारे चोरों के अलीबाबा क्या है जिसने को बचाया भी और फंसाया भी
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेडिंपल गर्ल मम्मी बन गई हैं.
 वो सरोगेसी के जरिए मां बनी हैं.
 प्रीति ने खुद सोशल मीडिया पर अपनी ये खुशी जाहिर की.
 जानिए उन्होंने अपनी पोस्ट में क्याक्या कहा और उन्होंने क्या रखा है अपने बच्चों का नाम.
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
 लाख रुपये से कम कीमत में आने वाली कारें यदि आप जल्द ही एक नई कार खरीदने वाले हैं और आपका बजट लाख रुपये तक का है तो इस प्राइस रेंज में बाजार में कई बेहतरीन विकल्प मौजूद हैं जिनमें से आप अपने लिए एक बेहतरीन विकल्प चुन सकते हैं.
 चलिए देखते हैं इस प्राइस रेंज में आने वाली कुछ कारों की लिस्ट.
  हुंडई क्रेटा तीन इंजन विकल्पों में उपलब्ध है जिसमें एक .
लीटर पेट्रोल इंजन जो पर की पावर और पर .
 का पीक टॉर्क जेनरेट करता है.
 यह इंजन स्पीड मैनुअल और ऑटोमैटिक जैसे दोनों ट्रांसमिशन विकल्पों में उपलब्ध है.
 दूसरा .
लीटर डीजल इंजन जो कि पर की पॉवर और के बीच का टार्क पैदा करता है.
 इस इंजन में स्पीड और स्पीड ऑटोमेटिक का विकल्प मिलता है और तीसरा .
लीटर कप्पा टर्बो जीडीआई पेट्रोल इंजन की पॉवर उत्पन्न करता है.
 यह एसयूवी तीन ड्राइव मोडइको स्पोर्ट और कम्फर्ट के साथ आती है.
 इस कार के शुरुआती तीन वेरिएंट्स को लाख रुपये से कम में खरीदा जा सकता है.
 नई मारुति सुजुकी ग्रैंड विटारा दो पावरट्रेन वि बीजेपीकल्पों के साथ उपलब्ध है जिसमें एक माइल्डहाइब्रिड सिस्टम के साथ .
लीटर पेट्रोल इंजन और एक मजबूतहाइब्रिड सिस्टम के साथ .
लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है जिसमें पहला इंजन की पॉवर और का टार्क उत्पन्न करता है और इसे स्पीड मैनुअल और स्पीड टॉर्क कन्वर्टर ऑटोमैटिक यूनिट मिलता है.
 सिस्टम केवल इसके  मैन्युअल वेरिएंट के साथ दिया जाता है.
 जबकि मजबूतहाइब्रिड संस्करण जिसे इंटेलिजेंट इलेक्ट्रिक हाइब्रिड सिस्टम के रूप में भी जाना जाता है यूनिट के माध्यम से की पॉवर और टॉर्क और कंबाइन रूप से की पॉवर और का टॉर्क प्रोड्यूस करता है.
 इस कार के सिग्मा और डेल्टा वैरिएंट लाख रुपये से कम कीमत में मिल सकता है.
  नई स्कोडा कुशाक में .
लीटर तीनसिलेंडर पेट्रोल इंजन मिलता है जो और का टार्क प्रोड्यूस करता है साथ ही एक .
लीटर चारसिलेंडर पेट्रोल इंजन भी मिलता है जो की पॉवर और का टार्क प्रोड्यूस करता है.
 इस कार में स्पीड मैनुअल के साथ ऑटोमैटिक यूनिट और सातस्पीड डीएसजी मिलता है इस कार की शुरुआती कीमत .
 लाख रुपये है.
  होंडा सिटी में दो पावरट्रेन के विकल्प मिलते हैं जिसमें एक .
लीटर इनलाइन चारसिलेंडर नैचुरली एस्पिरेटेड पेट्रोल इंजन जो की पॉवर और का टॉर्क उत्पन्न करता है और एक .
लीटर चारसिलेंडर डीजल इंजन जो की पॉवर और का टॉर्क उत्पन्न करता है.
 इसमें स्पीड मैनुअल या सीवीटी ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन का विकल्प मिलता है.
 इस कार की शुरुआती कीमत .
 लाख रुपये है.
 हाल ही में आई नई महिंद्रा स्कॉर्पियो क्लासिक में .
लीटर चारसिलेंडर एमहॉक डीजल इंजन मिलता है जो की पॉवर और का टार्क उत्पन्न करता है.
 इस कार में एक स्पीड मैनुअल का एकमात्र ट्रांसमिशन विकल्प है.
 इसके वेरिएंट की कीमत .
 लाख रुपये है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट की करोड़ों की नेटवर्थ के बारे में जानिए भोजपुरी एक्ट्रेस मोनालिसा कामयाब एक्ट्रेसज में से एक हैं मोनालिसा ने अपने टैलेंट से लाखों फैंस बनाए हैं मोनालिसा ने कई भोजपुरी फिल्में की हैं मोनालिसा ने हिंदी टीवी सीरियल्स में अपना जादू बिखेरा है टीवी रियलिटी शो बिग बॉस में भी मोनालिसा ने हिस्सा लिया था फिल्मों में आने से पहले मोनालिसा का रियल नेम अंतरा बिस्वास था रिपोर्ट्स के अनुसार मोनालिसा करोड़ की मालकिन हैं मोनालिसा एक फिल्म के लिए से लाख रुपए चार्ज करती हैं मोनालिसा अकेले करोड़ों की संपत्ति की मालकिन हैं राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया राहुल गांधी को गुल्लक की जमापूंजी देना चाहती है इंदौर की ये नन्ही मासूम बताई वजह बेरोजगार महापंचायत में पहुंचे पूर्व सीएम कमलनाथ बोले रोजगार मंदिरमस्जिद से नहीं मिलते जयराम रमेश ने राजस्थान कांग्रेस में कलह पर दिया बयान सीएम गहलोत को दे डाली सलाह आज इंदौर पहुंचेगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा राजवाड़ा में सभा को करेंगे संबोधित राहुल गांधी बोले मैं से लड़ता हूं मोदी से लड़ता हूं लेकिन मेरे दिल में उनके लिए नफरत नहीं राहुल गांधी तय करें वफादार कौन और गद्दार कौन
 राजस्थान में गहलोतपायलट विवाद में कूदे नरोत्तम मिश्रा महू में राहुल गांधी ने अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण पर साधा निशाना संविधान दिवस पर मंत्री उषा ठाकुर ने राहुल गांधी पर बोला हमला लगाया ये बड़ा आरोप बीजेपी प्रदेश अध्यक्ष वीडी शर्मा का कांग्रेस पर निशाना कहा क्या राहुल गांधी पढ़ते हैं दिग्विजय सिंह की लिखी स्क्रिप्ट इंदौर में भारत जोड़ो यात्रा के विरोध में उठी आवाज राहुल गांधी के खिलाफ नारेबाजी कर फूंका पुतला बेरोजगार महापंचायत में शामिल हो सकते हैं राहुल गांधी नेयू पदाधिकारी को दिया आश्वासन .
 के लिए समय सीमा हुई साल ने डिस्टेंस और ऑनलाइन स्टडी पर लगाई रोक जानें नए नियम हाईवे किनारे बने घर में घुसा ट्रैक्टर ट्राला लोग बालबाल बचे रेस्क्यू कर निकाला गया ड्राइवर राहुल गांधी भीम राव अंबेडकर की मूर्ती के सामने माफी मांगें जानिए बीजेपी ने ऐसा क्यों कहा
 सुन या बोल नहीं सकती इंदौर की बुलबुल फिर भी नहीं हारी हिम्मत नर्स बन कर रहीं मरीजों का इलाज रौब दिखाने के लिए पिस्टल से एक साथ काटे बर्थडे केक सोशल मीडिया पर भी किया पोस्ट अब हवालात में मेरा पति मुझे नॉनवेज खिलाता है एक करोड़ देने के बाद भी कर रहा दहेज की मांग महिला ने लगाई मदद की गुहार स्कूल के बच्चों को घर छोड़ने जा रही बस खाई में पलटी छात्र थे सवाल सात घायल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
ट्रेनें देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं.
 ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द या डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है.
 अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है.
 दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है.
 जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है.
 या फिर ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है.
 आज इतनी ट्रेनें हुई रद्दआज रद्द डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है जबकि ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है.
 आज ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है और ऐसे में कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है.
 इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें.
 नोट यह आंकड़े खबर लिखने तक के हैं.
 ट्रेनों की संख्या में बढ़ोतरी संभव है लेटेस्ट जानकारी के लिए एक बार वेबसाइट पर जरूर चेक करें.
 ऐसे देखें कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट• सबसे पहले .
 वेबसाइट पर जाएं.
• आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है.
• फिर यहां लिखा दिखाई देगा इसपर क्लिक करें.
• अब का विकल्‍प मिलेगा रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें.
 • ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण या आंशिक विकल्प भी दिया हुआ है.
 ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें.
इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है कहीं वह तो कैंसिल डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है.
ये भी पढ़ें अनानास खाने बाद होती है जीभ में झूनझुनाहट यहां जानिए ऐसा क्यों होता है किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई डोलो छोड़कर च्यवनप्राश खाओ
 भ्रामिक विज्ञापन 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे बाहुबली की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्म रजनीकांत से लेकर राम चरण तक ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से सबसे अमिर एक्टर इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा लिस्ट में चिरंजीवी की गॉड फादर भी शामिल के रिलीज पर क्यों हुई 
 के ट्रेलर में है धमाका फिल्म में और दिखेंगे साथ जानिए किस किस को मिले कौनसे 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
बाइक सेल्स रिपोर्ट त्यौहारी सीजन दोपहिया वाहन निर्माता कंपनियों के लिए काफी शानदार रहा है.
 लोगों ने भी दिवाली पर जमकर दोपहिया वाहन खरीदे.
 आइये आपको बताते हैं सितंबर में की किस दोपहिया वाहन निर्माता कंपनी की दिवाली ज्यादा शानदार रही और किसकी संतोषजनक रही.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
बाली में भारतीय समुदाय को संबोधित करते हुए पीएम मोदी प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी में हिस्सा लेने के लिए इंडोनेशिया के बाली शहर गए हुए हैं.
 इस दौरान उन्होंने भारतीय समुदाय के लोगों से भी मुलाकात की है.
 पीएम मोदी ने वहां पर भारतीय समुदाय को संबोधित भी किया.
 लोगों को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा कि इंडोनेशिया बाली आने के बाद हर हिंदुस्तानी को एक अलग ही अनुभूति होती है एक अलग ही एहसास होता है.
 मैं भी वही वाइब्रेशन महसूस कर रहा हूं जो भारत के लोग कर रहे हैं.
भारतीय समुदाय को संबोधित करते हुए पीएम मोदी ने कहा कि साल के पहले और उसके बाद के भारत में बहुत बड़ा फर्क स्पीड और स्केल का आया है.
 आज भारत अभूतपूर्व स्पीड के साथ काम कर रहा है और अप्रत्याशित स्केल पर काम कर रहा है.
 उन्होंने कहा कि भारत के टेलेंट भारत की टेक्नोलॉजी भारत का इनोवेशन भारत की इंडस्ट्री ने आज दुनिया में अपनी पहचान बनाई है.
उन्होंने कहा कि बाली में एक अलग प्रकार का माहौल है और हमें यह माहौल अलग प्रकार की ऊर्जा देता है.
 इंडोनेशिया ने पंरपरा को जीवंत रखा है.
 आज हम बाली की पंरपरा के गीत गा रहे हैं.
 भारत के कटक शहर में महानदी के किनारे बाली यात्रा चल रहा है.
 बाली से किमी दूर ओडिशा में बाली यात्रा चल रही है.
 ओडिशा के लोगों का मन बाली में है.
 लहर की तरह इंडोनेशिया से हमारा रिश्ता है.
और क्या कहा पीएम मोदी ने
 साल में जब इंडोनेशिया में भूकंप आया था तब भारत ने ऑपरेशन समुद्र मैत्री शुरू किया था.
 उस साल मैंने जकार्ता का दौरा किया और कहा कि भारत और इंडोनेशिया समुद्री मील दूर हैं.
 दरअसल दोनों देश नॉटिकल मील करीब हैं.
 ऐसा बहुत कुछ है जो भारत और इंडोनेशिया ने अब तब संजो कर रखा है.
 बाली की ये भूमि महर्षि मार्कन्डेय और महर्षि अगस्त्य के तप से पवित्र है.
उन्होंने कहा कि आज का भारत अपनी विरासत पर गर्व करते हुए आसमान छूने के लक्ष्य के साथ विकसित भारत बनाने के लिए निकल पड़ा है.
 वीं सदी में विश्व की भारत से जो अपेक्षाएं हैं भारत उन पर खरा उतरने में भी सक्षम है.
 उन्होंने कहा कि भारत का आयुर्वेद पूरी मानवता के लिए तोहफा है.
 प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में अगर हिमालय है तो बाली में अगुंग पर्वत है.
 भारत में अगर गंगा हैं तो बाली में तीर्थ गंगा है.
 हम भी भारत में हर शुभ कार्य का श्रीगणेश करते हैं.
 यहां भी श्री गणेश घरघर विराजमान हैं और सार्वजनिक स्थानों पर शुभता फैला रहे हैं.
ये भी पढ़ें आबादी इकोनॉमी ग्लोबल ट्रेड दुनिया में बजता है जी समूह का डंका आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटब्रिटेन में ऋषि सुनक नए प्रधानमंत्री के रूप में शपथ ले चुके है इसके साथ ही उनके सामने ये चुनौती भी होगी कि वो ब्रिटेन को आर्थिक संकट से कैसे ऊबारेंगे
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स एबीपी न्यूज़ 
बॉलीवुड के महानायक अमिताभ बच्चन और एक्टर आयुष्मान खुराना स्टारर फिल्म गुलाबो सिताबो रिलीज हो गई है.
 यह फिल्म ऑनलाइन प्लेटफॉर्म अमेजन प्राइम वीडियो पर रिलीज हुई हैं.
 फिल्म की कहानी में लखनऊ के रहने वाले एक किरायेदार और मकान मालिक के बीच की लड़ाई को हल्के तरीके से दिखाया गया है.
 इसमें अमिताभ बच्चन साल के मालिक मिर्जा का किरदार निभा रहे हैं जबकि आयुष्मान खुराना किरायेदार बांके का किरदार निभा रहे हैं.
 दो घंटे चार मिनट की ये फिल्म आपको हंसी के साथसाथ भावुक भी करती है.
 यहां हम आपको बता रहे हैं इस फिल्म को लेकर क्रिटिक्स का क्या कहना है फिल्मः गुलाबो सिताबो
डायरेक्टर शूजीत सरकार
कास्ट अमिताभ बच्चन आयुष्मान खुराना विजय राज ब्रिजेंद्र काला श्रृष्टि श्रीवास्तव फार्रुख जफरएनडीटीवी ने फिल्म गुलाबो सिताबो को में से .
 स्टार की रेटिंग दी है.
 इसमें दो तरह के स्तंभों को दिखाया गया है.
 एक साल के मालिक मिर्जा का और दूसरा किराएदार बांके का.
 फिल्म में काफी मस्ती और दोनों के बीच नोंकझोक दिखाई गई है.
 शूजीत सरकार के इस हास्य फिल्म में हंसीमजाक का लेवेल काफी अधिक है.
इंडियन एक्सप्रेस ने फिल्म को में से स्टार की रेटिंग दी है.
 फिल्म की कहानी ऑडियंस को आकर्षित करने में सक्षम नहीं हो पाती है.
 शूजीत सरकार के साथ आयुष्मान खुराना की दूसरी फिल्म है.
 इससे पहले दोनों ने साथ में फिल्म विकी डोनर की थी.
 न्यूज इंडिया फिल्म गुलाबो सिताबो को में से .
 स्टार की रेटिंग दी है.
 मिर्जा के किरादार में अमिताभ बच्चन लोगों का दिल जीत लेंगे.
 बांके के किरदार आयुष्मान खुराना का देसी किरदार झलकता है.
 फिल्म में उनका किरदार बाहर से कठोर और अंदर भावुक होता है.
 फिल्म में काफी अच्छे एक्टर हैं लेकिन मेकर्स ने इसका फायदा नहीं उठा पाएं.
यहां देखिए गुलाबो सिताबो का ट्रेलरहिंदुस्तान टाइम्स के मुताबिक डायरेक्टर शूजीत सरकार ने वाइड लेंस का इस्तेमाल मिर्जा बांके और अन्य लोगों के साथ न्याय किया है.
 हवेली को लेकर बिल्ली और कुत्ते की तरह आयुष्मान और अमिताभ की लड़ाई काफी इंटरेस्टिंग तरीके से दिखाई गई है.
 राइटर जूही चतुर्वेदी ने लखनवी ज़ुबान का काफी अच्छा इस्तेमाल करवाया है.
टाइम्स ऑफ इंडिया ने गुलाबो सिताबो को में से .
 स्टार्स की रेटिंग दी है.
 फिल्म के डायलॉग और स्क्रीनप्ले के लिए जुही चतुर्वेदी को क्रेडिट दिया जाना चाहिए.
  उन्होंने इसमें काफी कमाल किया है.
  डायरेक्टर सूजीत सरकार ने जिनके पास है और जिनके पास नहीं है उसे लेकर लोगों की इच्छाओं पर कटाक्ष किया है.
कैटरीना कैफ ने किए तीन अलगअलग तरह से पुशअप्स सोशल मीडिया पर वायरल हुआ ये मजेदार वीडियो जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया ने क्या कहा के साथ करने पर क्यों हुआ से प्यार की के ने किया सबको हैरान सबने क्यों कहा 
 देखिए फिल्म में क्रिटिक्स के मर्डर को लेकर बहस की ये को बचा लेगी .
 की ने से पहले मचा दिया गदर ने फ्री शो कर दिए जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया में दोनों शादी के बंधन में बंधे थे और अब इस जोड़े को साथ में साल हो चुके हैं.
 यही कारण था कि टीवी के राम सीता असली राम सीता का आशीर्वाद लेने के लिए अयोध्या पहुंचे.
 बाद में जब परिवारवालों को इसकी भनक हुई थी तो पहले तो वो नाराज़ हुए लेकिन फिर सभी मान गए और फिर से दोनों की शादी पूरे रीति रिवाज़ों को निभाते हुए करवाई गई.
 इस शो के दौरान ही दोनों एक दूसरे के करीब आए थे और इन्होंने शादी के बंधन में बंधने का फैसला तक ले लिया था.
 दोनों ने परिवार को बिना बताए शादी की थी.
 जिसकी जानकारी उन्होंने काफी समय बाद परिवार को दी थी.
 दरअसल गुरमीत चौधरी और देबीना बैनर्जी दोनों ही छोटे पर्दे पर राम सीता का रोल अदा कर चुके हैं और उन्हें इस रोल में काफी पसंद किया गया था.
 जहां की तस्वीरें भी उन्होंने शेयर की है.
 जहां वो सरयू नदीं में एक बोट में बैठे नज़र आ रहे हैं.
 दोनों ने मालाएं भी पहनी हुई हैं.
 गुरमीत के मुताबिक यहां पहुंचकर उन्हें काफी अलग फीलिंग हो रही है.
 वहीं इन तस्वीरों को शेयर करते हुए गुरमीत चौधरी ने इसे अपनी ज़िंदगी का सबसे अहम और स्पेशल दिन बताया है.
 दोनों इस मौके पर काफी खुश भी नज़र आ रहे थे.
 गुरमीत चौधरी और देबीना बैनर्जी ने आज अपनी शादी की वीं सालगिरह मनाई और अपने जीवन के इस खास मौके पर दोनों अयोध्या पहुंचे.
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटआस्था के नाम पर ये कैसा खेल 
 जलते अंगारों पर लगाई दौड़जलता हुआ रावण का पुतला लोगों पर गिरा देखें वीडियो महाविजय के महापर्व पर शहर शहर रावण दहन की ये तस्वीरें देखिए बारिश की बाधा के बाद भी देश ने धूमधाम से मनाया असत्य पर सत्य के जीत का उत्सव.
देखिए से तक कहीं जलकहीं अग्नि से अहंकार का संहार
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया वृश्चिक राशि वालों के लिए कैसा रहने वाला है नया साल आज का वृश्चिक राशिफल सोचसमझकर बोलना होगा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायारहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य के कपाट आज हुए बंद अब महीने बाद ही शुरू होगी यात्रा.
 से को क्या मिलेगा 
 में शामिल होने वाराणसी आए पीएम मोदी के कपाट बंद होने से पहले मंदिर को फूलों से सजाया गया देखिए तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ हिमाचल प्रदेश में चुनाव की तारीखों का एलान हो चुका है.
 राज्य में नवंबर को मतदान होगा.
 गुजरात में भी किसी दिन चुनाव की तारीखों का एलान हो सकता है.
 इससे पहले बड़ेबड़े नेता युद्ध स्तर पर चुनाव प्रचार में जुटे हुए हैं.
 चुनाव से पहले कांग्रेस को भी मल्लिकार्जुन खरगे के रूप में नया अध्यक्ष मिल गया है.
 इस चुनावी माहौल के बीच न्यूज़ के लिए सी वोटर ने साप्ताहिक चुनावी सर्वे किया है.
 सर्वे में हिमाचल प्रदेश के और गुजरात के लोगों की राय ली गई है.
 सर्वे में मार्जिन ऑफ एरर प्लस माइनस से प्लस माइनस फीसदी है.
सर्वे में सवाल किया गया कि गुजरात चुनाव में कांग्रेस की रणनीति कैसी है
 इस सवाल के लोगों ने हैरान करने वाले जवाब दिए.
 सर्वे में प्रतिशत लोगों ने कहा कांग्रेस लड़ाई में है.
 वहीं प्रतिशत लोगों का मानना है कि कांग्रेस लड़ाई से बाहर है.
 जबकि प्रतिशत का कहना है कि कांग्रेस चुपचाप तैयारी कर रही है.
 आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
 मुस्लिम वोट की फिक्र
 श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
 के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात रणजीत सरकार सावरकर सत्यवादी ने थे श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
हनीमून पर न करें ये गलतियांशादी के बाद हर न्यूली कपल हनीमून का प्लान बनाता है.
 जिसे वह पूरी जिंदगी एक हसीन लम्हें के तौर पर बिताना और याद रखना चाहता है.
 इसके लिए वह कई तरह से तैयारियां भी करता है.
 शॉपिंग टिकट बुकिंग अच्छे से अच्छे होटल की बुकिंग और घूमने के लिए डेस्टिनेशन सर्च करना आदि सबकुछ.
 पर क्या आपको पता है कि आप ही दोनों की कुछ गलतियों की वजह से आपका हनीमून का मज़ा किरकिरा हो सकता है.
 जी हां आज हम आपको बताएंगे कि कैसे आप खुद ही अपने हनीमून को खराब करने के जिम्मेदार हो सकते हैं.
 इसलिए इन प्वॉइंट्स को पढ़कर आप भी छुट्टी प्लानिंग करने के बाद इन गलतियों को ना दोहराएं.
 तो आइए जानते हैं वह कौन कौन सी गलतियां है जिसे अक्सर न्यूल कपल अपनी हनीमून कें दौरान दोहराते हैं.
ऐसी जगह का ना करें चुनावहनीमून के लिए ऐसी जगह का चुनाव करें जहां भीड़भाड़ ना हो.
 अक्सर कपल ऐसी जगहों का चुनाव कर लेते हैं जहां सीजन के हिसाब से कई लोग वहीं अपनी छुट्टीयां बिताने पहुंच जाते हैं.
 साथ ही गर्मी के मौसम के अनुसार आप ठंडी जगह का चुनाव करें नहीं तो अपने अनुकूल ही जगह का सेलेक्शन करें वरना आप पूरे सफर में चीड़चीड़े रहेंगे और हनीमून को एन्जवॉय भी नहीं कर पाएंगे.
डेस्टिनेशन के बारे में पहले ही कर लें डिस्कशन आपको पहाड़ी एरिया पसंद हो पर आपके पार्टनर को बीचेज वाली जगह पसंद हो ऐसे में आप उनसे टिकट करने से पहले ही बात कर लें ताकि आगे चलकर दोनों के बीच कोई मनमुटाव ना हो जाए.
 और कहीं आप जबरदस्ती अपनी पसंद आपने पार्टनर पर ना थोप दें.
पहले की लाइफ को भूल जाएंकभी भी हनीमून पर पास्ट के बारे में अपने पार्टनर से डिस्कस ना करें.
 कोशिश करें उनसे अपनी ड्रीम लाइफ या उनके बारे में बात करें.
 वरना आपको पछताना पड़ सकता है.
फोन से चीपके ना रहेंअक्सर हॉलीडे या हनीमून पर कपल तस्वीरें लेते हैं.
 वह तुरंत ही इसे पोस्ट करने या शेयर करने में लग जाते हैं जबकि ऐसा नहीं करना चाहिए आप फोन से यहां चीपके रहने नहीं आए हैं.
 आप एक दूसरे को समझने और क्वालिटी टाइम स्पेंड करने आए हैं.
 इसलिए फोन नहीं बल्कि पार्टनर पर ध्यान दें.
ये भी पढ़ें  चॉकलेट डे पर जानिये डार्क चॉकलेट खाने से क्या फायदा होता है आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी क्या किलो वजन है जरूरी
 पढ़िए इसकी सच्चाईकिसी की काली तो किसी की भूरी होती हैं आंखे पता है आखिर ऐसा किस वजह से होता है
 फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख से मिलने का है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ यानी कि ने बीते बुधवार को एक बोलिवियन महिला को मुंबई एयरपोर्ट पर करोड़ के ड्रग के साथ पकड़ा में पता चला कि महिला को ये माल गोवा पहुंचाना था बाद में गोवा में एक नाइजीरियन आदमी की भी धरपकड़ हुई मगर ये नया ड्रग आख़िर है क्या और कैसे पहुंचा भारत जानें इसके इतिहा के बारे में साहिबा ख़ान के साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
 अगर आप गुजरात घूमने का प्लान बना रहे हैं तो ये खबर आपके काम को हो सकती है.
 वैसे तो गुजरात में घूमने के लिए बहुत सारी फेमस जगह है.
 जहां आप अपने दोस्तों और परिवार के साथ जाकर वीकेंड या छुट्टियां मना सकते हैं.
 अगर इस ठण्ड में आपने गुजरात जाने का मन बना ही लिया है तो गुजरात के लिए एक टूर पैकेज लाया है.
 आप के इस पैकेज का लाभ उठाकर गुजरात के दर्शन कर सकते हैं.
गुजरात के लिए का टूर पैकेजभारतीय रेलवे समयसमय पर प्रयटकों के लिए टूर पैकेज लाता रहता है.
 इसी कड़ी में भारतीय रेलवे ने टूरिस्टों के लिए एक विशेष टूर पैकेज लांच किया है.
 भारतीय रेलवे ने इस टूरिज्म पैकेज का नाम .
 रखा है.
 इस टूर पैकेज के तहत आपको फ्लाइट से गुजरात ले जाया जाएगा.
 इस टूरिज्म पैकेज में आप छह रातें और सात दिन तक गुजरात में जमकर लुफ्त उठा सकते हैं.
 इस टूरिज्म पैकेज की शुरुआत रांची से होगी.
कबसे होगी इसकी शुरुआत
 ने बताया कि सभी यात्रियों को फरवरी को रांची से फ्लाइट द्वारा अहमदाबाद ले जाया जाएगा और फरवरी को अहमदाबाद से वापस रांची लाया जाएगा.
 इस टूरिज्म पैकेज में गुजरात के कई शहरों को कवर किया गया है.
 इस पैकेज के तहत स्टैच्यू ऑफ यूनिटी सासन गिर सोमनाथ द्वारका नागेश्वर समेत तमाम टूरिस्ट स्थानों पर जा सकते हैं और जमकर लुफ्त उठा सकते हैं.
 आइये अब जान लेते हैं कि इस पैकेज के लिए आपको कितना किराया देना होगा.
  के टूर पैकेज का किराया
अगर आप इस टूर पैकेज का आनंद अकेले उठाना चाहते हैं तो आपको इसके लिए रुपये किराया देना होगा.
 अगर आप इस पैकेज का आनंद दो लोगों के साथ उठाना चाहते हैं तो आपको प्रति व्यक्ति रुपये देने होंगे.
 अगर आप दो लोगों से अधिक के साथ जाना चाहते हैं तो आपको तीन लोगों के लिए प्रति व्यक्ति के हिसाब से रुपये देने होंगे.
  क्या होगा कार्यक्रम
यहां बता दें यात्रा के पहले दिन आपको साबरमती आश्रम और अक्षरधाम मंदिर ले कर जाया जायेगा.
 जहां आप घूम सकते हैं.
 दूसरे दिन की अगर बात करें तो आपको स्टैच्यू ऑफ यूनिटी दिखाने के लिए लेकर जाया जायेगा.
 आप इस यात्रा के दौरान कुछ अलग करना चाहें तो कर सकते हैं बस उसके लिए आपको पैसे अलग से देने होंगे.
 अगर आप ये पैकेज लेते हैं तो आपको गुजरात टूर पर खाने के लिए अलग से खर्च नहीं करने पड़ेंगे.
 यात्रा के दौरान आपके डिनर और ब्रेकफास्ट की व्यवस्था खुद करेगा.
ऐसे करें अपनी बुकिंगइस पैकेज का लाभ लेने के लिए आपको की आधिकारिक वेबसाइट पर जाना होना.
 वहां जाकर आप अपनी बुकिंग कर सकते हैं.
 अगर आपको इस पैकेज से जुड़ी अधिक जानकारी चाहिए तो आप दिए गए इस नंबर पर कॉल कर सकते हैं.
ये भी पढ़ें सूरत में दो अलगअलग मामलों में कोर्ट ने आरोपी को नाबालिग लड़की से रेप का पाया दोषी सुनाई ये सजा गुजरात में कांग्रेस को बड़ा झटका भावनगर के पूर्व मेयर ने थामा का दामन पोरबंदर में ड्यूटी पर मारे गए जवानों के परिजनों को मुआवजा चुनाव आयोग ने किया ऐलान चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा उनकी बहन अलगअलग पार्टी का कर रहे प्रचार खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा मोदी को आपत्तिजनक ईमेल भेजने वाला गिरफ्तार गुजरात ले गई परिजनों ने किया बड़ा खुलासा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं.
 में दिखे साथ देखें तस्वीरें विधायक खतौली में बिगाड़ेंगे का खेल 
 के इस नेता ने रालोद उम्मीदवार को पहले ही कर दिया हारने पर मजबूर 
 मंच पर आपस में भिड़े नेता.
जनता से मिली ये प्रतिक्रिया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथअंकिता लोखंडे की एक्टिंग स्किल के बारे में तो हर कोई जानता है लेकिन उनकी एजुकेशन के बारे में बहुत कम लोग जानते हैं अंकिता का जन्म दिसंबर में हुआ था अंकिता का बर्थप्लेस इंदौर मध्यप्रदेश है अंकिता लोखंडे की पढ़ाई की बात करें तो वो ग्रेजुएट हैं अंकिता ने इंदौर से अपना ग्रेजुएशन कंप्लीट किया है अंकिता को डांसिंग स्विमिंग शॉपिंग करना बहुत ही ज्यादा पसंद है अंकिता लोखंडे ने दिसंबर में विक्की जैन संग शादी की थी टीवी सीरियल के अलावा अंकिता रिएलिटी शो का हिस्सा रह चुकी हैं अंकिता लोखंडे इन दिनों अपनी मैरिड लाइफ एंजॉय कर रही हैं शादी के बाद अंकिता और विक्की जैन स्मार्ट जोड़ी के विनर भी बने जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबक्या चंद्र ग्रहण के बाद भूकंप का आना ये किस ओर इशारा करता है ग्रहण के बाद भूकंप.
संयोग या कुदरत का प्रयोग खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट 
 भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव 
 चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब फिरोज खान इंदौर 
इंदौर में सोशल मीडिया पर दोस्ती कर धोखा सोशल मीडिया के इस आधुनिक दौर में जहां दोस्ती करना आसान हो गया है तो वहीं दोस्ती कर दगा देने की घटनाएं भी आम हो चली हैं.
 मध्य प्रदेश के इंदौर में ऐसा ही एक मामला सामने आया है.
 यहां एक युवती को सोशल मीडिया पर मिले एक युवक से दोस्ती में धोखा मिल गया.
 युवक उसे फोटो वायरल करने की धमकी देकर लॉज में ले गया और उसकी अस्मत लूट ली.
 बाद में युवती के घर आकर भी उसने संबंध बनाए और मोबाइल की डीपी पर युवती की फोटो अपलोड कर दी.
 इससे परेशान होकर युवती ने एकबार खुदकुशी की कोशिश की थी.
दरअसल पूरा मामला इंदौर के एमआईजी थाना क्षेत्र का है जहां एक युवती द्वारा पुलिस में शिकायत दर्ज कराई गई है कि उसके साथ सोशल मीडिया के माध्यम से दोस्ती कर गलत काम किया गया और किसी को बताने पर फोटो वायरल करने की धमकी दी गई.
पीड़िता ने क्या कहा शिकायत मेंएमआईजी थाना प्रभारी अजय कुमार वर्मा के अनुसार एक युवती की शिकायत पर नेहरू नगर के रोहन यादव के खिलाफ विभिन्न धाराओं में केस दर्ज किया है.
 पीड़िता द्वारा शिकायत दर्ज कराई गई थी कि उसकी रोहन यादव से फेसबुक पर पहचान हुई थी जिसके बाद दोनों की फेसबुक और इंस्टाग्राम पर चैटिंग शुरु हुई.
 पीड़िता ने अरोप लगाया है कि एक दिन रोहन उसके कॉलेज में आया और साथ में चलने के लिए कहने लगा.
 मैंने मना किया तो उसने फोटो एडिट कर अश्लील बनाकर और इंस्टाग्राम की चैटिंग सोशल मीडिया पर डालने की धमकी दी.
 डर के कारण वह उसके साथ चली गई.
 आत्महत्या करने कि कोशिश कीपीड़िता ने आगे बताया कि वह उसे सरवटे स्थित एक लॉज में ले गया और जबरदस्ती करने की कोशिश की.
 मैंने विरोध कि तो उसने फिर से फोटो वायरल करने की धमकी दी और मेरे साथ गलत काम किया.
 इसके बाद वह धमकी देकर कई बार उसके साथ गलत काम करता था.
 उसकी प्रताड़ना से परेशान होकर मैंने आत्महत्या की कोशिश की लेकिन मेरे भाई ने बचा लिया था.
 भाई ने उसे समझाया लेकिन वह नहीं माना.
 एक दिन फिर वह घर पर आया जब कोई नहीं था तो उसने गलत काम किया और दोनों के फोटो खींच लिए थे.
 इन फोटो को उसने अपने मोबाइल की डीपी पर शेयर किया.
 मैंने उसे समझाया लेकिन वह मानने को तैयार नहीं था.
 पुलिस ने पीड़िता की शिकायत के आधार पर मामला दर्ज कर आरोपी को हिरासत में लेकर जांच शुरू कर दी है.
 डेढ़ साल पहले कबाड़ी ने की थी आत्महत्या अब सुसाइड नोट से हुआ ये खुलासा पर केस दर्जबीजेपी का दावा राहुल गांधी की भारत जोडो यात्रा में लगा पाकिस्तान समर्थक नारा कांग्रेस नेता और पत्रकार पर केस दर्ज ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब को मिली ने में कह दी ये बड़ी बातपाकिस्तान के पूर्व पीएम ने फिर की भारत की तारीफ बाजवा के बाद कौन होगा का अगला सेना प्रमुख
 रावलपिंडी की नाकाबंदी.
 बाजवा गैंग की घेराबंदी जानिए कितने पाकिस्तानी बोले.
मोदी लेकर रहेंगे 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
फाइल फोटो आज देव दीपावली का पर्व है.
 हर साल कार्तिक मास की पूर्णिमा को देव दिवाली का त्योहार मनाया जाता है.
 संगम नगरी प्रयागराज में देव दीपावली के पर्व को लेकर खास तैयारियां की गई है.
 इस खास मौके पर संगम के तट को लाख दीयों की रोशनी के साथ जगमग किया जाएगा.
 वहीं शिव नगरी वाराणसी में धूम धाम के साथ देव दीपावली का त्योहार मनाया जाएगा.
 काशी के घाट पर लाख दीये जलाए जाएंगे और यहां लाख रुपये के फूलों से सजावट की जाएगी.
प्रयागराज में लाख दीयों से रोशन होंगे घाटसंगम नगरी प्रयागराज में देव दीपावली को आस्था और श्रद्धा के साथ मनाने की तैयारी की गई है.
 संगम के तट पर शाम को गंगा महाआरती होगी.
 इस मौके पर लाख दीपों से संगम के तट रोशन होंगे.
 इस अवसर पर बड़ी संख्या में श्रद्धालु गंगा और यमुना नदियों में दीपदान भी करते हैं.
 देव दीपावली के लिए कई सरकारी विभागों के कर्मचारियों को भी ड्यूटी पर लगाया गया है.
 कमिश्नर विजय विश्वास पंत खुद पूरे आयोजन पर नजर रख रहे हैं.
वाराणसी में की गईं खास तैयारियां वाराणसी के घाटों पर भी लाख से अधिक दीये जलाए जाएंगे और लाख रुपये के फूलों की सजावट की जाएगी.
 गंगा के तट पर गंगा अवतरण अन्य धार्मिक कहानियों और भगवान शिव के भजन प्रमुख आकर्षण होंगे.
 यहां पहुंचने वाले पर्यटक गंगा के पृथ्वी पर अवतरण की कहानी सुन सकेंगे.
 संभागायुक्त कौशल राज शर्मा ने कहा कि दिव्य भव्य और शानदार देव दीपावली सुनिश्चित करने के लिए गंगा किनारे के घाटों को रिकॉर्ड लाख दीयों से और काशी विश्वनाथ धाम को फूलों से सजाया जाएगा.
दीयों की रोशनी शाम .
 बजे शुरू होगी जबकि लेजर लाइट एंड साउंड शो शाम बजे शुरू होगा.
 डी लेजर शो के दौरान काशी के घाटों पर ऐतिहासिक इमारतों पर धार्मिक कहानियां जीवंत होंगी और भगवान शिव के भजन भी बजाए जाएंगे.
 घाट पर लेजर और साउंड शो आठ मिनट तक लाइव रहेगा.
 हरी आतिशबाजी शाम .
 बजे शुरू होगी.
 ये भी पढ़ें शिवपाल सिंह यादव की उम्मीदों को झटका
 सपा ने मैनपुरी से तय किया उम्मीदवार आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
 एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे हरदोई में पानी के लिए विवाद फायरिंग में एक की मौत कई घायल लखनऊ रेफर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पुलिस के गिरफ्त में लवजिहाद का हैवान अब निधि की हत्या के खुलेंगे राज
सूफियान के पीछे तूफान पुलिस का पातालभेदी प्लान
 में प्रेमी बना शैतान निधि का कातिल सुफियान के लवजिहाद कांड की ग्राउंड रिपोर्ट आखिर सच क्या है 
 परिजनों ने खत्म किया धरना युवती के शव को अंतिम संस्कार के लिए ले जाया गयाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब पहले में ने को से हराया क्या होगा अब 
 के लिए ने बदले क्या बारिश से होगा बाहर को हराकर पहुंचा में के होने पर हुई फिर पर उठाए सवाल में जैसेतैसे पहुंचा ने कहा कुदरत का निज़ामजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब की कंपनी के रॉकेट ने सफलतापूर्वक भरी दूसरी उड़ान ने किया सफरजानें कौन है का असली बादशाह 
स्पेस टूरिज्म की होड़ मची तो बढ़ेगा अंतरिक्ष में प्रदूषण
अंतरिक्ष यात्रा के अरबपतियों के शौक बनेंगे धरती के के लिए बोझ
 इंडिया चाहता हैविदेश में चल रही प्राइवेट कंपनियों की रेस भारत का अंतरिक्ष मिशन कब पहुंचेगा 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एबीपी न्यूज वेब डेस्क 
नई दिल्ली व्हॉट्सएप दुनिया का सबसे बड़ा मैसेजिंग प्लेटफॉर्म है जिसने फेक न्यूज से लड़ने के लिए प्रिंट टेलीविजन और रेडियो विज्ञापन पर पिछले पांच महीनों के भीतर कुल करोड़ रुपये खर्च किए हैं.
 दरअसल फेक मैसेज की वजह से देश में कुछ अफवाहों के कारण भीड़ द्वारा हत्या के कई मामले सामने आने के बाद सरकार ने कंपनी को नोटिस भेजे थे जिसके बाद मैसेजिंग प्लेटफॉर्म ने ये बड़ा कदम उठाया था.
ज्यादातर पैसे प्रिंट विज्ञापन पर खर्च किए गए हैं तो वहीं दूसरे फेज में इन विज्ञापनों को और बढ़ाया गया.
 लेकिन अब जहां लोकसभा चुनाव करीब है उसे देखते हुए व्हॉट्सएप ने फेक न्यूज से लड़ने के लिए कमर कस ली है.
 एक मीडिया एजेंसी अधिकारी ने कहा कि अगर विज्ञापनों को ऐसे ही चलाया गया तो मास मीडिया विज्ञापन और बढ़ सकते हैं.
 कैंपने का पहला फेज जनवरी से शुरू होगा.
 वहीं आपको बता दें कि कोका कोला ने भी पिछले साल के आईपीएल टूर्नामेंट में सिर्फ विज्ञापन पर ही करोड़ रुपये खर्च कर डाले थे.
व्हॉट्सएप के एक प्रवक्ता ने कहा कि हम ऐसे विज्ञापनों में ज्यादा से ज्यादा पैसे लगा रहें हैं.
 हमें पूरा भरोसा है कि ये देश के सभी लोगों तक पहुंचेगा.
 वहीं हम इसे स्थानीय भाषा में भी लॉन्च करने वाले हैं.
 जो हमने विज्ञापन बनाए थे और देश के मिलियन लोगों तक पहले ही पहुंच चुके हैं.
बता दें कि फेक न्यूज को लेकर सरकार और व्हॉट्सएप के बीच पहले भी कई विवाद देखे जा चुके हैं.
 जहां सरकार के जोर डालने के बाद व्हॉट्एस अब जरूरी कदम उठा रहा है.
 दुनियाभर में व्हॉट्सएप के यूजर्स की संख्या डेढ़ अरब है.
 भारत कंपनी के लिए सबसे बड़ा बाजार है.
 यहां व्हॉट्सएप का इस्तेमाल करने वाले लोगों की संख्या करीब करोड़ से अधिक है.
 बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
 जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटक्या है जिसे ने एक महिला के पास से ज़प्त किया में जांच कहां पहुंची को मिली क्लीन चिट लेकिन अब पर लटक रही जांच की तलवार जिस को बताया जा रहा था उसे मिली मामले के सारे बने का पलटा दाव क्या आर्यन खान के खिलाफ साजिश की गई 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
शिल्पा शेट्टी इंस्टाग्राम वीडियो ग्रैबपटना सोशल मीडिया पर रील्स बनाने वालों की कमी नहीं है.
 अलगअलग प्लेटफॉर्म पर लोग रील्स बनाकर शेयर कर रहे हैं.
 कोई गाने पर रील्स बना रहा है तो कोई डायलॉग्स पर.
 रील्स बनाने वालों में भोजपुरी की लाइनें भी खूब चर्चा में हैं.
 भोजपुरी में रील्स पर लाखों में व्यूज और लाइक्स मिल जाएंगे.
 बॉलीवुड अभिनेत्री शिल्पा शेट्टी पर भी भोजपुरी का इन दिनों खुमार दिख रहा है.
 शिल्पा शेट्टी ने भी भोजपुरी में रील्स बनाकर इंस्टाग्राम पर शेयर किया है.
शिल्पा शेट्टी के भोजपुरी वाले रील्स को देखकर आप भी कहेंगे ये तो गजब है.
 शिल्पा शेट्टी ने जिस भोजपुरी डायलॉग पर रील्स बनाया है उसमें कहा जा रहा है का हो तू लोग अपना ससुरा के समस्या अपना पति से काहे ना बतावे लू लो अब मलेरिया के बारे में मच्छर के बता के कवनो फायदा बा
 शिल्पा शेट्टी के इस भोजपुरी वाले वीडियो को लोग खूब पसंद कर रहे हैं.
 लिखे जाने तक इस रील्स पर आठ लाख से अधिक लाइक मिल चुके थे.
 रील्स से स्टार बने लोग आज के समय में हर युवा के हाथ में स्मार्टफोन है.
 सबसे बड़ी बात है कि लोग इंटरनेट फ्रेंडली हो चुके हैं.
 जी और अब जी के जमाने में रील्स बनाने वालों की भी कमी नहीं है.
 कई छोटे लोगों को भी रील्स से पहचान मिली है.
 बिहार के सहरसा की रहने वाली संचिता बसु को तो साउथ की फिल्म में ऑफर भी मिला.
 हाल ही में संचिता की फिल्म भी रिलीज हुई है.
तमाम साइट्स जहां लोग बना रहे रील्सबता दें कि तमाम ऐसे साइट्स हैं जहां लोग रील्स बनाकर शेयर कर रहे हैं.
 इंस्टाग्राम के अलावा यूट्यूब पर शॉर्ट वीडियो भी लोग बना रहे हैं.
 इसे भी कमाई का जरिया बनाकर काम कर रहे हैं.
 साथ में पहचान भी मिल रही है.
यह भी पढ़ें कैसा होना चाहिए के सपनों का राजकुमार एक्ट्रेस ने जाहिर की अपनी ख्वाहिश मोतिहारी में छत से टपकते पानी के विवाद में छात्र की हत्या बहन के साथ कोचिंग पढ़ने आया था बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता ऐसे ले सकते लाभ भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
