By: ABP Live  | Updated at : 14 Aug 2022 10:18 AM (IST)

करवा चौथ 2022Karwa Chauth 2022 Vrat Katha: कार्तिक महीने की चतुर्थी तिथि को करवा चौथ का त्योहार मनाया जाता है. इस साल करवा चौथ का व्रत 13 अक्टूबर 2022 (Karwa chauth 2022 date) को रखा जाएगा. हिंदू धर्म में करवा चौथ का विशेष महत्व है. सुहागिन महिलाएं अपने पति की दीर्धायु के लिए करवा चौथ का व्रत रखती हैं. दिनभर निर्जला व्रत रखकर विवाहित स्त्रियां सोलह श्रृंगार कर भगवान गणेश, शिव-पार्वती और करवा माता की पूजा करती हैं. फिर रात में चांद को अर्घ्य देकर ही व्रत खोलती हैं. मान्यताओं के अनुसार इस व्रत में बिना कथा पढ़ें ये पूजा अधूरी मानी जाती है. आइए जानते हैं करवा चौथ की कथा.करवा चौथ व्रत की कथा (Karwa Chauth 2022 Vrat katha)पौराणिक कथा के अनुसार इंद्रप्रस्थपुर के एक ब्राह्मण रहता था अपने 7 पुत्र और वीरावती नाम की एक पुत्री के साथ रहता था. इकलौती बेटी होने के कारण वीरावती सबकी चहेती थी. लड़की के विवाह योग्य होने पर पिता ने उसका विवाह एक ब्राह्मण युवक से कर दिया. शादी के बाद वीरावती मायके आई हुई थी. यहीं उसने पहली बार करवा चौथ का निर्जला व्रत किया लेकिन वो भूख-प्यास बर्दाश्त नहीं कर पाई और बेहोश हो गई.एक गलती से छिन गया सुहागNews Reelsभाईयों से बहन की स्थिति देखी न गई और उन्होंने एक दीप जलाकर पेड़ के नीचे छलनी में रख दिया और बहन को बोला कि चांद निकल आया है. वीरावती ने भाईयों की बात मान ली और पूजा पाठ करके भोजन करने बैठ गई. खाने का पहला निवाला लिया ही था कि उसके ससुराल से बुलावा आ गया. वीरावती ससुराल पहुंची तो उसके की मृत्यु हो चुकी थी. ये देख वो व्याकुल होकर रोने लगी. इंद्र देवता की पत्नी देवी इंद्राणी से वीरावती की हालत देखी न गई और उन्होंनें उसे सांत्वना दी. देवी ने वीरावती को उसकी भूल का अहसास कराया और कहा कि आने वाले साल में वो करवा चौथ के साथ सभी चौथ का व्रत करे.  वीरावती ने ऐसा ही किया और व्रत के प्रभाव से उसका पति दोबारा जीवित हो गया.Sawan 2022 Shivling: सावन में इस दिशा में बैठकर करें शिव की पूजा, जानें किस तरफ हो शिवलिंग की वेदी का मुख?Chanakya Niti: इन लोगों के पास कभी नहीं टिकता पैसा, हो सकती है कई अनहोनीDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Horoscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलTilak Tips: इस राशि के लोग भूलकर भी न लगायें लाल तिलक, जीवन में बढ़ सकता है संकटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज इस एपिसोड में उपकार जोशी समझायेंगे स्टॉक एक्सचेंज द्वारा इन्वेस्टमेंट करने के कौन से तरीके होते हैं। एक होती है Primary Market और एक होती है Secondary Market. मगर क्या है इनमें अंतर और कैसे करें इनके ज़रिये निवेश, जानें आज के एपिसोड मेBy: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 11:45 AM (IST)

(सुभासपा मुखिया ओम प्रकाश राजभर, फाइल फोटो.)OP Rajbhar Savdhan Yatra: सुहेलदेव भारतीय समाज पार्टी (SBSP) के प्रमुख ओम प्रकाश राजभर (Om Prakash Rajbhar) की सावधान यात्रा (Savdhan Yatra) का 27 अक्टूबर को समापन है. यूपी में बुधवार को इस यात्रा का आखिरी शो था, जिसके बाद राजभर अपनी यात्रा को बिहार की तरफ मोड़ ले गए. बिहार की राजधानी पटना में गुरुवार को इस यात्रा के समापन पर सभी की निगाहें टिकी हैं. माना जा रहा है कि राजभर यहां अपने सियासी भविष्य का एलान कर सकते हैं और शायद समाजवादी पार्टी (Samajwadi Party) के राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश यादव (Akhilesh Yadav) को कोई बड़ी चुनौती दे सकते हैं.गौरतलब है कि 27 अक्टूबर को सुभासपा का स्थापना दिवस है और यह दिन पार्टी के लिए बेहद खास है. इतिहास गवाह है कि पार्टी मुखिया इसी दिन अपने सियासी सफर को लेकर बड़े फैसले लेते हैं. साल 2021 में 27 अक्टूबर को ही राजभर ने सपा-सुभासपा के गठबंधन का ऐलान किया था. तब अखिलेश यादव के लिए राजभर बड़ी-बड़ी बातें किया करते थे. लेकिन, एक साल के अंदर ही गठबंधन की तस्वीर बदल गई. इसी बीच कई नेता राजभर का साथ भी छोड़ गए. हालांकि, राजभर कहते हैं कि जनता उनकी असली ताकत है. अब एक बार फिर 27 अक्टूबर को ओपी राजभर के बड़े ऐलान का इंतजार होने लगा. यह भी पढ़ें: UP Politics: अपना दल में बगावत! टिकट बेचने का आरोप, पूर्व प्रदेश अध्यक्ष बोले- पैर छूने के लिए कटवानी पड़ती है रसीदक्या बीजेपी से दोस्ती का करेंगे ऐलान?कयास लगाए जा रहे हैं कि इस दिन राजभर तय करेंगे कि उनका अगला रास्ता क्या होगा. वैसे तो काफी समय से वह बीजेपी से दोस्ती होने का संकेत दे रहे हैं, लेकिन गुरुवार को पटना के गांधी मैदान में जब राजभर हुंकार भरेंगे, तभी तय करेंगे कि सुभासपा के लिए वह क्या फैसला लेने वाले हैं. News Reelsजानकारी के लिए बता दें, ओपी राजभर ने यह ऐलान किया था कि सुभासपा आगामी निकाय चुनाव अकेले अपने दम पर लड़ेगी. उन्होंने कहा था कि जहां-जहां उनका संगठन है, पार्टी वहीं से चुनाव लड़ेगी. जहां संगठन नहीं है, वहां उम्मीदवार नहीं उतारे जाएंगे. इसके अलावा, जहां तक लोकसभा चुनाव की बात है, तो सुभासपा अपनी सावधान यात्रा से जनता को एक महीने से टटोल रही है और उन्होंने पाया है कि जनता अब बदलाव चाहती है. राजभर का कहना है कि यह बदलाव की बयार वह लाकर रहेंगे. सावधान यात्रा का मिशनओपी राजभर ने 26 सितंबर को सावधान यात्रा की शुरुआत की थी. पूर्वांचल के लगभग हर जिले से उन्होंने अपनी यह यात्रा निकाली, जबकि अवध और पश्चिमी यूपी के कुछ हिस्सों में भी राजभर गरजते दिखाई दिए. हालांकि, इस यात्रा की फाइनल पिक्चर पटना के गांधी मैदान में ही दिखाई देगी. राजभर ने बताया था कि वह सावधान यात्रा के जरिए जनता को यह समझाने की कोशिश कर रहे हैं कि हर व्यक्ति के लिए शिक्षा कितनी महत्वपूर्ण है. लोगों को समझाया जा रहा है कि पंखा, फोन, मोटरसाइकिल, आदि बनाने की ट्रेनिंग तो ली ही जाए, लेकिन कक्षा-4 से हर बच्चे का पढ़ना भी अनिवार्य कर दिया जाए. कुछ साल बाद जब बच्चे विद्यालय छोड़ेंगे, तो निश्चित रूप से यह हुनर उनके हाथ में होगा. रोजगार तो मिलेगा ही, साथ ही सभी शिक्षित होंगे. इसके अलावा, पार्टी का दूसरा मिशन है जातिवार जनगणना करवाना. सुभासपा जनता को समझाने की कोशिश कर रही है कि जातिवार जनगणना देश के विकास के लिए जरूरी है. इसलिए सरकार को इसके लिए मनाना होगा. बहरहाल, गुरुवार के दिन ओपी राजभर क्या निर्णय लेंगे, यह तो नहीं पता. लेकिन, यह जरूर अंदाजा लगाया जा रहा है कि उनका कोई भी फैसला अखिलेश यादव को चुनौती देने वाला ही होगा. UP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारWatch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?MP News: भोपाल में धर्मांतरण का मामला, हिंदू संगठन के लोगों ने किया जमकर हंगामा, FIR दर्ज कराने की मांगPetrol-Diesel Price in MP: ग्वालियर से भी महंगा है भोपाल में पेट्रोल-डीजल, जानिए- आपके शहर में आज क्या हैं कीमतें?MP News: एमपी में 306 दिन बाद दौड़ने लगेगी मेट्रो, भोपाल और इंदौर में यातायात होगा सुलभBhopal News: मायानगरी पर छाया भोपाल का रंग, अभिषेक बच्चन-रवीना जैसे बड़े स्टार्स कर रहे फिल्मों की शूटिंगBhopal News: हिंदू संगठनों का धर्मांतरण को लेकर हंगामा, धर्म विशेष के लोगों को रंगे हाथ पकड़ने का किया दावाMP School News: तबादलों ने ठप्प ​हुई बच्चों की पढ़ाई, गुना-विदिशा और राजगढ़ के 115 स्कूल में शिक्षक नहींPachmarhi News: हवाई मार्ग से जल्द जुड़ेगा हिल स्टेशन पचमढ़ी, 38 करोड़ रुपये की लागत से दो साल में होगा तैयारSehore News: भोपाल से चलकर सीहोर पहुंची कांग्रेस की उपयात्रा, वरिष्ठ नेताओं ने किया पैदल यात्रियों का स्वागतBhopal News: सीएम शिवराज सिंह चौहान ने देवास के अफसरों को लगाई फटकार कहा- लापरवाही नहीं की जाएगी बर्दाश्तWatch: सीहोर में सीएम शिवराज ने बयां की हेलीकॉप्टर से जुड़ी ये परेशानी, वीडियो वायरलSehore News: मनमुटाव कम करने में जुटी BJP, विधायक के गढ़ में अनदेखी के बाद अब सांसद का सम्मानMP News: राहुल गांधी की यात्रा में 'पाकिस्तान जिंदाबाद' के नारे लगने का दावा, एमपी में गरमाई सियासतNarendra Saluja Joins BJP: कांग्रेस को ठोकर मार, बीजेपी से जुड़ गए सलूजा! इस वजह से कमलनाथ से हैं नाराजअब इंजीनियर बनने की चाह नहीं! एमपी के कॉलेजों में 20 हजार से ज्यादा सीटें खाली, फिर शुरू हुई भर्तीBJP News: बीजेपी को अपनों पर ही नहीं भरोसा? पदाधिकारी झूठ न बोल सकें, सबकी होगी निगरानी, जानें क्या है नया प्लानMP Weather Update: मध्य प्रदेश में लगातार बढ़ रही ठिठुरन, पचमढ़ी रही सबसे सर्द रात, जानें- इन जिलों का हालMP Teachers Recruitment: बिना सूचना के ही पोर्टल पर जारी हुई पास हुए कैंडिडेट्स की लिस्ट, अब दफ्तर के चक्कर लगा रहे उम्मीदवारBharat Jodo Yatra के बीच बढ़ा एमपी का सियासी पारा! सज्जन वर्मा बोले- 'बीजेपी की झूठ की दुकान अब जनरल स्टोर बन गई हैBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:37 PM (IST)

जयराम ठाकुर का दावा बीजेपी की ही होगी जीत( फाइल फोटो)  ( Image Source : ANI )Jairam Thakur: हिमाचल प्रदेश की सभी 68 विधानसभा सीटों का चुनाव 12 नवंबर को हो चुका है. प्रदेश के लगभग 42 लाख मतदाताओं ने अपना वोट रिवाज बदलने के लिए डाला है या फिर राज बदलने के लिए, इसका खुलासा 8 दिसंबर को होगा. हिमाचल प्रदेश में लगभग 75 फीसदी से ज्यादा मतदान हुआ है. बीजेपी से लेकर कांग्रेस ने चुनावों के लिए पुरजोर मेहनत की थी. हिमाचल चुनाव को लेकर बीजेपी ने दावा किया है कि इस बार हिमाचल में रिवाज नहीं बदलेगा इस बार भी बीजेपी की सत्ता ही कायम होगी.जयराम ठाकुर को पूर्ण विश्वासप्रदेश के निवर्तमान मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर ने हिमाचल प्रदेश चुनावों को लेकर बीजेपी की जीत पर पूर्ण आत्मविश्वास दिखाया है. जयराम ठाकुर ने कहा कि प्रदेश में चुनाव प्रचार और मतदान शांति के साथ संपन्न हो गया है. उन्होंने कहा कि मुझे प्रदेश की जनता पर पूर्ण विश्वास है और इस बार भी निश्चित रूप से बीजेपी के पक्ष में एक बार फिर जनता का रुझान देखने को मिलेगा. उन्होंने चुनावी सर्वेक्षण के आकलन में दावा करते हुए कहा कि चुनावी सर्वेक्षणों में भी बीजेपी की जीत को ही आगे दिखाया गया है.'हिमाचल में बनेगी बीजेपी की सरकार'News Reelsजयराम ठाकुर ने हिमाचल प्रदेश में बीजेपी की जीत पर दावा करते हुए यह भी कहा कि मुझे पूरा भरोसा है कि प्रदेश में वह आकलन उसी दिशा में आगे बढ़ेगा और हिमाचल में बीजेपी की सरकार एक बार दोबारा बनेगी. आगामी 8 दिसंबर को ही यह साबित हो पाएगा कि प्रदेश में रिवाज बदलेगा या राज वही रहेगा.क्या इस बार बदल सकता है हिमाचल का रिवाज?हिमाचल प्रदेश की सभी विधानसभा सीटों पर चुनाव हो चुका है.हालांकि कांग्रेस और बीजेपी दोनों ही प्रदेश में अपनी जीत पर दावा कर रही है. लेकिन सबसे बड़ा सवाल यही है कि हिमाचल में इस बार क्या बीजेपी का रिवाज नहीं बदलने का नारा सच साबित होगा या फिर कांग्रेस का नारा रिवाज नहीं ताज बदलने के लिए मतदाताओं ने अपना मत दिया है. वैसे तो हिमाचल प्रदेश में पिछले 37 सालों से यही परंपरा चली आ रही है कि वहां हर 5 साल में सत्ता में परिवर्तन होता है. लेकिन अकेले डॉ यशवंत सिंह परमार ही एक ऐसे मुख्यमंत्री हैं जो लगातार 14 साल तक मुख्यमंत्री रहे और तीन बार कांग्रेस की सरकार में जीत हासिल कर सत्ता में कब्जा किया था. लेकिन यह 4 दशक पुरानी बात है.यह भी पढ़ें: Gujarat Election: पीएम मोदी शुरू करेंगे गुजरात में चुनाव प्रचार, 3 दिन में 8 रैलियों को करेंगे संबोधितGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचारDelhi MCD Election 2022: दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा? जानें- क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाताBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 03 Dec 2021 08:07 AM (IST)

सपना चौधरी, वीर साहूSapna Choudhary-Veer Sahu: हरियाणवी डांसर सपना चौधरी (Sapna Choudhary) पिछले साल शादी और मां बनने को लेकर सुर्खियों में थीं. उन्होंने अपनी शादी को छुपाकर रखा था और इसका खुलासा पिछले साल अक्टूबर में तब हुआ था जब वह मां बन गई थीं. सपना ने एक बेटे को जन्म दिया था जिसके बाद सबको पता चला था कि वह शादीशुदा हैं. आपको बता दें कि सपना ने हरियाणवी सिंगर और एक्टर वीर साहू से पिछले साल जनवरी में चोरी-छुपे शादी कर ली थी.वीर ने खुद एक फेसबुक लाइव में इस बात का खुलासा किया था. बहरहाल, वीर से शादी के बाद हाल ही में सपना ने एक इंटरव्यू दिया जिसमें उन्होंने शादी और मां बनने के बाद जिंदगी में आए बदलाव के बारे में बात की. उन्होंने कहा, मेरे पति अकेले ऐसे इंसान होंगे इस धरती पर जिन्हें अपनी पत्नी से नहीं, अपने बच्चे से नहीं, अपने परिवार से नहीं बल्कि जानवरों से सबसे ज्यादा प्यार है.News Reels सपना ने कहा कि मां बनने के बाद उनकी जिंदगी में काफी बदलाव आए हैं. पहले वह इमोशनल थीं लेकिन हर बात पर बेहद परेशान हो जाती थीं, अब बेटे (पोरस) के जन्म के बाद उनमें एक अलग लेवल की मैच्योरिटी आ चुकी है. इमोशनल वो अब भी हैं क्योंकि अपना स्वभाव वह नहीं बदल सकती हैं लेकिन अब उन्होंने शांत रहना सीख लिया है. सपना ने ये भी बताया कि अब उन्हें घर में सब लोग पोरस की मम्मी बुलाते हैं और वो वीर को पोरस के पापा कहकर बुलाती हैं. इंटरव्यू में जब सपना से कहा गया कि मां बनने के बाद वह और ज्यादा स्मार्ट हो गई हैं तो उन्होंने कहा कि वो दिमाग से और दिल से और ज्यादा स्मार्ट हो गई हैं, चेहरे से तो वो पहले ही स्मार्ट थीं. कितनी पढ़ी लिखी हैं Sapna Choudhary, क्या है उनका असली नाम? इंस्पेक्टर बनने का सपना देखने वाली कैसे बन गई देसी क्वीन,जानिएSapna Coudhary Net Worth: अपने डांस के दम पर लाखों रुपये कमाती हैं हरियाणवी डांसर Sapna Choudhary, इकट्ठा की करोड़ों की संपत्तिसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 09:31 PM (IST)

सुनील गावस्करSunil Gavaskar On England Team: इंग्लैंड ने पाकिस्तान को हराकर टी20 वर्ल्ड कप 2022 अपने नाम कर लिया है. पाकिस्तान के खिलाफ फाइनल मैच में इंग्लैंड को जीत के लिए 138 रनों की दरकार थी. जोस बटलर की टीम ने 19 ओवर में 5 विकेट खोकर लक्ष्य हासिल कर लिया. इस तरह यह टीम दूसरी बार टी20 वर्ल्ड कप चैंपियन बनी है. इससे पहले साल 2010 में इंग्लैंड की टीम ने फाइनल मैच में ऑस्ट्रेलिया को हराकर पहली बार टूर्नामेंट अपने नाम किया था. बहरहाल, इंग्लैंड की जीत पर पूर्व भारतीय खिलाड़ी सुनील गावस्कर ने बड़ा बयान दिया है.'जो रूट बेहतरीन खिलाड़ी हैं, लेकिन...'पूर्व भारतीय खिलाड़ी सुनील गावस्कर ने कहा कि जो रूट मौजूदा वक्त के सबसे बेहतरीन खिलाड़ियों में एक हैं, लेकिन वह इंग्लैंड की टी20 टीम का हिस्सा नहीं हैं. दरअसल, सुनील गावस्कर का मानना है कि यह जरूरी नहीं है कि जो खिलाड़ी टेस्ट क्रिकेट में अच्छा कर सकता है, वह टी20 में भी अच्छा करेगा. जो रूट शानदार टेस्ट खिलाड़ी हैं, लेकिन टी20 टीम का हिस्सा नहीं है. यह इंग्लैंड की सेलेक्शन पॉलिसी का हिस्सा है.'इंग्लैंड मैनेजमेंट ने युवा खिलाड़ियों को मौका दिया'News Reelsसुनील गावस्कर ने कहा कि इंग्लैंड की मैनेजमेंट यह बात भली भांति जानती हैं कि जो रूट टी20 फॉर्मेट के लिए बेहतर विकल्प नहीं हैं. इस वजह से वह इंग्लैंड टी20 टीम का हिस्सा नहीं हैं. सुनील गावस्कर ने आगे कहा कि इंग्लैंड की टीम ने अपने युवा खिलाड़ियों को मौका दिया. इस टीम ने फिल साल्ट और हैरी ब्रूक जैसे खिलाड़ियों पर दांव खेला. यह इंग्लैंड को बाकी टीमों से अलग बनाती है. साथ ही पूर्व भारतीय खिलाड़ी ने इंग्लैंड टीम और मैनेजमेंट की जमकर तारीफ की.ये भी पढ़ें-PAK vs ENG: पाकिस्तान की हार के बाद फैंस ने लिए मजे, सोशल मीडिया पर वायरल हुए मीम्सT20 World Cup 2022 Prize Money: चैंपियन बनने के बाद इंग्लैंड पर पैसों की बारिश, जानें टीम इंडिया को मिले कितने करोड़Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 08:35 AM (IST)

टी20 वर्ल्ड कप 2022 (फाइल फोटो)PAK vs ENG Final: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 WC 2022) का फाइनल मुकाबला आज मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड (MCG) पर खेला जाएगा. क्रिकेट जगत के एतिहासिक मैदानों में शुमार इस ग्राउंड पर पहली बार 145 साल पहले इंटरनेशनल मुकाबला खेला गया था. टेस्ट और वनडे के कई बड़े फाइनल मुकाबले देख चुका यह मैदान आज टी20 वर्ल्ड कप फाइनल की मेजबानी कर रहा है. जानिए इस मैदान पर खेले गए टी20 मुकाबलों से जुड़े कुछ खास फैक्ट्स...यह भी पढ़ें...ENG vs PAK: अब तक 28 बार हुई है इंग्लैंड और पाकिस्तान की भिड़ंत, जानें 10 दिलचस्प आंकड़ेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 03:56 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

शेयर बाजार (फाइल फोटो)  ( Image Source : Getty )Market Outlook: बीते हफ्ते आखिरी कारोबारी दिन शुक्रवार को ट्रेडिंग खत्म होने पर बीएसई का सूचकांक सेंसेक्स 1181 अंकों की तेजी के साथ 61,795 और नेशनल स्टॉक एक्सचेंज का निफ्टी 321 अंकों की उछाल के साथ 18,349 पर बंद हुआ है. इस शानदार तेजी के बाद अब सोमवार को शेयर बाजार के लिए अच्छे संकेत बन रहे हैं जिनके बारे में एक्सपर्ट उम्मीद जता रहे हैं. बाजार की चाल आगे कैसे रहने वाली है इस पर CNI रिसर्च के सीएमडी किशोर ओस्तवाल ने अपनी राय दी है और  शेयर बाजार के आगे के आउटलुक पर अपना अनुमान दिया है. निफ्टी के लिए किशोर ओस्तवाल की रायकिशोर ओस्तवाल का कहना है कि 18400 का लेवल छूने के बाद निफ्टी 18,000 के नीचे ऐसे आ गया था जैसे सब तेजी खत्म हो गई हो. हम बाजार में गिरावट देखते हैं खासकर तब जब निफ्टी ऊंचाई पर जा चुका होता है, हर बार बियर पूरी तेजी से वार करते हैं और इसमें कोई अपवाद नहीं देखा जाता है. हालांकि हमारे नजरिए में निश्चित तौर पर कोई बदलाव नहीं हुआ है. निफ्टी में 18400 का लेवल टिक नहीं पाया और हम कह सकते हैं कि सिर्फ 200 अंकों की गिरावट आई है. वीकली एक्सपायरी की बात करें तो ऑप्शन राइटर्स के लिए हमेशा कुछ ना कुछ खास रहता है. वर्ना ऑप्शन कारोबार खात्मे पर आ जाएगा जो कि कभी नहीं हो सकता है. बाजार को चलाने वाले निफ्टी को उस तरह से चला सकते हैं जिस तरह वो चाहते हैं और ऑप्शन प्रीमियम को ले सकते हैं. देश में 12 करोड़ निवेशक हैं जो किसी भी यूरोपीय देश से ज्यादा हैं और इनमें से 50 फीसदी ऑप्शंस में ट्रेड करते हैं तो मार्केट मूवर्स के लिए काम पूरा हो जाता है. लेनदेन के इस बाजार में अगर मार्केट मूवर्स को कमाना है तो किसी ना किसी को नुकसान जरूर उठाना पड़ेगा. हालांकि ये बड़ा सवाल है कि बाजार में मौजूदा लेवल क्यों आया है? क्या डाओ जोंस में करेक्शन आया है या इस वजह से कि अमेरिकी मध्यावधि चुनाव हो चुके हैं. या फिर इस कारण से कि मीडिया और कुछ चुनिंदा विशेषज्ञों ने बाजार में 20, 25, 500 अरब डॉलर की पूंजी आने की घोषणा की है जिससे बाजार में उछाल का जश्न देखा जा रहा है.फ्यूचर एंड ऑप्शन स्टॉक्स में चालजहां तक बाजार की बात है तो कहा जाता है कि इसमें ऐसा कुछ भी नया नहीं है और इसे टाला नहीं जा सकता है. हालांकि हम इस रुझान के आधार पर बाजार में नए साल के समय खरीदारी नहीं कर सकते हैं. फ्यूचर एंड ऑप्शन स्टॉक्स की हरकत ऑप्शन को ध्यान में रखकर होती है ना कि पूंजी की आमद पर निर्भर होती है. बाजार में पूंजी का प्रवाह रातोंरात नहीं आता और ये अलग-अलग सेक्टर्स में बंटा होता है (सिवाय बैंकिंग और आईटी के) जैसे विशेषकर ऑटो और मेटल्स में जाता है. मेरा नजरिया मेटल्स पर तेजी का है पर इसके स्पष्ट नतीजे देखने के लिए 60 दिन का इंतजार करूंगा.News Reelsबाजार ऑलटाइम हाई पर जाएगाइसी दौरान ये भी कहा गया कि मंहगाई दर में गिरावट आएगी और ऐसा हुआ भी है. डाओ जोंस की 1200 अंकों की तेजी और एसजीएक्स निफ्टी के 18400 से ज्यादा के लेवल के चलते सभी शॉर्ट सेलिंग करने वाले ट्रेडर्स फंस चुके हैं. महंगाई दर के अलावा अमेरिकी डॉलर में भी गिरावट आ रही है जो कुल मिलाकर भारतीय बाजार के लिए और मेटल्स के लिए पॉजिटिव संकेत हैं. बाजार इस समय बेहद बुलिश ट्रेंड लिए हुए है और 21,000 के लेवल पर जाने के लिए तैयार है. चाहे जो भी हो पर इसमें मंदड़ियों का बहुत बड़ा रोल रहेगा. इस हफ्ते हमने देखा कि गिरावट का नजरिया लिए हुए बियर 18200 और 18000 के बीच भारी शॉर्ट सेलिंग कर रहे हैं और अब ये बाजार को इसके ऑलटाइम हाई पर ले जाएंगे.माइक्रो-कैप स्टॉक्स को फायदा मिलेगाएक बार बाजार ऑलटाइम हाई को पार कर जाएगा तो रिटेल भागीदारी इसमें बहुत ऊंची रहेगी. इसका निश्चित तौर पर माइक्रो-कैप स्टॉक्स को बहुत फायदा मिलेगा जिन्होंने हाल ही में शानदार नतीजे दिखाए हैं. CNI के अंतरिक्ष के अलावा आरडीबी रसायन, एएमडी, इंटीग्रा इंजीनियरिंग, इंस्पायरीसिस, एमके एग्जिम, त्रिवेणी ग्लास ने जबरदस्त नतीजों की घोषणा की है. माइक्रो-कैप कंपनियों ने अपने को साबित करने के लिए समय लिया है. जिन्होंने खुद को साबित किया है वो जल्द ही स्मॉलकैप बन जाएंगे. यहां ऊपर बताई गई कंपनियां स्मॉलकैप कंपनियां बनने की ओर अग्रसर हैं. कुछ कंपनियां हैं अंडरवैल्यूडकुछ माइक्रो-कैप कंपनियों का अच्छा मुनाफा घोषित करना अभी बाकी है लेकिन उनका राजस्व साफ तौर पर ये इंगित करता है कि ये अंडरवैल्यूड हैं. आप किसी कंपनी को केवल उसके मुनाफे के आधार पर नहीं आंक सकते. अगर ऐसा होता तो नायका का शेयर 100 रुपये या उससे कम के दाम पर ट्रेड कर रहा होता. वहीं जेट एयरवेज 10 रुपये या उससे कम के दाम पर होता. कंपनियों के लिए सबसे अहम मानक उनका राजस्व है. उदाहरण के लिए सुनील एग्रो ने अच्छा मुनाफा नहीं प्रदर्शित किया है पर इसका एक तिमाही का 56 करोड़ रुपये का राजस्व इसके लिए 225 करोड़ रुपये के सालाना राजस्व को दिखाता है. इसका मौजूदा मार्केट कैप 50 करोड़ रुपये से कम है जो साफ तौर पर संकेत देता है कि शेयर भारी डिस्काउंट पर मिल रहा है. इसमें एक बड़ा कॉर्पोरेट एक्शन अचानक से दिख सकता है और तब हमें अहसास होगा कि मैंने कंपनी के बारे में क्या कहा था. पुराने शेयरों ने किया है शानदार प्रदर्शनशेयरों में मेरे पुराने चुनाव को उठाकर देख लें जैसे कि सेरा सेनेट्रीवेयर, वीआईपी, ओरिएंट एरोमैट्रिक्स, संदूर मैंग्नीज, विष्णु कैमिकल्स शेयरों को देखें. आप पाएंगे कि जब कुछ साल पहले इन शेयरों को मैंने पिक किया था, उस समय इनका मुनाफा खराब था लेकिन राजस्व इसी समान स्तर पर थे. ये सभी कंपनियां आज मिडकैप बन चुकी हैं.दो बेहतरीन शेयरों के बारे में जानें जिनको किया गया था पिकमुझे निफ्टी का वैल्यूएशन बार-बार एक्सप्लेन करने की जरूरत नहीं है पर अगर आप ट्रेडर हैं तो निफ्टी में तेजी का नजरिया रखें और गिरावट पर खरीदारी की रणनीति रखें. वहीं अगर आप निवेशक हैं तो वैल्यू स्टॉक्स को खरीदने की कोशिश करें जो कि आपको कम से कम 100 फीसदी रिटर्न देंगे और इनमें से कुछ मल्टीबैगर बन सकते हैं. मल्टीबैगर स्टॉक आइडियाज को एंजॉय करने के क्रम में आपको शेयरों को कम से कम 3,5 या 7 साल रखने की जरूरत है. जैसे कि आप शिवालिक को देख सकते हैं जिसे मैंने 16 के भाव पर चुना था और अब ये शेयर 650 रुपये प्रति शेयर के भाव पर आ चुका है. वहीं विष्णु कैमिकल्स का शेयर जिसे 70 रुपये पर चुना था और अब ये 2000 रुपये प्रति शेयर पर आ चुका है. दरअसल ऐसे 200 शेयर हैं लेकिन मुझे शेयरों का भाव ट्रेक करने की आदत नहीं है. मुझे सिर्फ तब अहसास होता है जब 23000 के CNI परिवार में से कोई मुझे अपने चुनाव के बारे में याद दिलाता है.इन चार शेयरों के बारे में जानना है जरूरीमेटल कोटिंग्स, अल्पाइन हाउसिंग, आकार ऑटो और आर्टइफेक्ट ये चार कंपनियां हैं जो इस समय 80-90 फीसदी डिस्काउंट पर कारोबार कर रही हैं और ये आगे चलकर लंबे समय में निश्चित तौर पर 10-20 गुना मल्टीबैगर साबित हो सकते हैं. जब ऑपरेटर्स कीमतों को नीचे लाते हैं तो ही आपको उन्हें पीछे छोड़ना है और तब ही आप मुनाफा कमा पाएंगे. उदाहरण के लिए ऑपरेटर्स आंचल इस्पात का शेयर केवल 10 रुपये प्रति शेयर पर ले आए और इसका किसे फायदा मिला? हमने इस कंपनी को 5 रुपये के शेयर भाव पर पहचान लिया था जिससे वो हमारी बैलेंसशीट को नुकसान नहीं पहुंचा पाए और अब देखें तो शेयर 52 हफ्तों के उच्च स्तर के करीब आ चुका है. मैं निश्चित तौर पर कह सकता हूं कि अगले 12 महीनों में ये शेयर कम से कम 5 गुना हो जाएगा.शेयरों की डिटेल्ड रिपोर्ट पढ़ने का असरमेटल कोटिंग्स पर हमारा डिटेल्ड नोट पढ़िए जहां हमने एक इंडस्ट्री के जानकार का नजरिया रखा था. इसके मुताबिक एक लाख टन का प्लांट 30 लाख डॉलर से कम पर नहीं लगाया जा सकता है. इसका मतलब है कि आंचल इस्पात और मेटल कोटिंग्स के प्लांट की वैल्यू क्रमशः 300 औ 500 करोड़ बैठती है. इसका करेंट मार्केट कैप क्रमशः 40 और 70करोड़ पर है तो आप लंबी अवधि में पैसा कहां गंवा सकते हैं. तो अगर ऑपरेटर्स शेयरों की कीमत नीचे लाते हैं (आंचल इस्पात में पहले ही कर चुके हैं) तो इन शेयरों में खरीदारी का ये शानदार मौका है. ऑपरेटर्स अल्पाइन हाउसिंग के शेयर को 93 रुपये के हाई से 61 रुपये तक नीचे ला चुके हैं और ये समय अल्पाइन हाउसिंग के शेयर को खरीदने का सबसे अच्छा समय है क्योंकि ये सबसे अच्छे सेक्टर्स में से एक में है. इस कंपनी के पास 90 एकड़ का लैंड बैंक है और कंपनी अपनी आंतरिक वैल्यू के केवल 2 से 5 फीसदी पर ट्रेड कर रही है. वहीं अगर आप कैश में इंवेस्ट नहीं करना चाहते तो टेक्नीक के बीच स्विच करने का उपयोग करना चाहिए. Disclaimer: यहां बताए गए शेयर CNI Research के शोध वाले शेयर्स हैं. निवेश करने से पहले अपने निवेश सलाहकार की सलाह अवश्य लें. किसी भी तरह के नुकसान के लिए ABPLive.com जिम्मेदार नहीं है.ये भी पढ़ेंReliance: मुकेश अंबानी की कंपनी बनाएगी देश का पहला मल्टीमॉडल लॉजिस्टिक पार्क, जानिए क्या होगा खासData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: नीरज पाण्डेय, एबीपी न्यूज  | Updated at : 15 Nov 2022 03:33 PM (IST)

गुजरात विधानसभा चुनाव 2022PM Modi In Gujarat: गुजरात में होने वाले विधानसभा चुनाव को लेकर भारतीय जनता पार्टी (BJP) ने अपनी तैयारियां तेज कर दी हैं. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (PM Narendra Modi) 19 नवंबर को दो दिवसीय दौरे पर गुजरात जाएंगे. इस दौरान पीएम मोदी वापी में रोड शो करेंगे और वलसाड में जनसभा को संबोधित भी करेंगे. प्रधानमंत्री मोदी गुजरात दौरे के दूसरे दिन 20 नवंबर को सौराष्ट्र में चार जनसभाएं करेंगे. वेरावल, धोराजी, अमरेली और बोटाद में पीएम मोदी की जनसभाएं होंगी. गुजरात विधानसभा चुनाव की घोषणा के बाद से पीएम मोदी का यह दूसरा गुजरात दौरा होगा. इससे पहले पीएम मोदी ने गुजरात के वलसाड जिले के कपराड़ा गांव में जनसभा को संबोधित किया था. इसके अलावा उस दौरान पीएम मोदी भावनगर में सामूहिक विवाह समारोह पापा नी परी लग्नोत्सव 2022 में भी शामिल हुए थे. इस समारोह में 522 लड़कियों का विवाह कार्यक्रम था.पीएम ने तीन महीने में किए तीन दौरेभारतीय जनता पार्टी ने गुजरात चुनाव (Gujarat Election) की तारीखों के एलान से पहले ही यहां दांव लगाना शुरू कर दिया था. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी तीन महीने में तीन बार गुजरात का दौरा कर चुके हैं. इस दौरान पीएम मोदी ने गुजरात के लिए मेट्रो, वंदे भारत ट्रेन और अस्पताल से लेकर हजारों करोड़ रुपये के प्रोजेक्ट का उद्घाटन किया. News Reelsबीजेपी के लिए गुजरात अहम?बीजेपी के लिए गुजरात अहम इसलिए हो जाता है क्योंकि ये पीएम मोदी का गृह राज्य है. मोदी अक्टूबर 2001 से लेकर मई 2014 तक गुजरात के मुख्यमंत्री रहे हैं. दूसरी वजह बीजेपी 1995 से यहां सत्ता पर काबिज है. कांग्रेस तब से सत्ता में वापसी नहीं कर पाई है. हालांकि, 2017 के विधानसभा चुनाव में कांग्रेस ने बीजेपी को कड़ी टक्कर दी थी और 182 में से 72 सीटों पर जीत हासिल करने में कामयाबी हासिल की थी. इस बार आम आदमी पार्टी ने भी गुजरात चुनाव में अपनी पूरी ताकत झोंक दी है. माना जा रहा है कि गुजरात चुनाव में आप सत्तारूढ़ बीजेपी के सामने कड़ी चुनौती पेश कर सकती है.  गुजरात में दो चरणों में होगा मतदानगुजरात विधानसभा चुनाव इस बार दो चरणों में होगा. पहले चरण में 1 दिसंबर को मतदान होंगे और दूसरे चरण में 5 दिसंबर को वोटिंग होगी. वहीं, हिमाचल चुनाव के साथ गुजरात विधानसभा चुनाव के नतीजे भी आठ दिसंबर को जारी होंगे. चुनाव आयोग के मुताबिक, गुजरात चुनाव में इस बार 4.9 करोड़ मतदाता मताधिकार का प्रयोग करेंगे. इसे भी पढ़ेंः- Amazon Lay Off: ट्विटर, मेटा और माइक्रोसॉफ्ट के बाद अमेज़न से होगी 10,000 कर्मचारियों की छंटनी, ये है बड़ी वजहDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: रवि बुले  | Updated at : 30 Oct 2021 06:52 AM (IST)

Call_My_Agentकॉल माई एजेंटComedy Drama निर्देशक: शाद अलीकलाकार: रजत कपूर, आहना कुमरा, सोनी राजदान, आयुष मेहरा, राधिका सेठ, अनुष्का सावने, सुचित्रा पिल्लईनेटफ्लिक्स पर रिलीज हुई वेबसीरीज, कॉल माई एजेंट बॉलीवुड हमारी फिल्म इंडस्ट्री का नया चेहरा दिखाती है. उस बॉलीवुड का चेहरा, जहां 99 फीसदी लोग नाकाम होते हैं और पूरी जिंदगी रोते हैं. सीरीज शुरुआती मिनटों में ही बता है कि जो एक फीसदी लोग बॉलीवुड में सफल होते हैं वे अपनी कहानियां बना-बना के, बेच-बेच के दुनिया को बेवकूफ बनाते हैं. और लोग उनकी बातों को सच भी मान लेते हैं! बॉलीवुड एक बेकार जगह है. जंगल है. यहां या तो शिकार करो या शिकार हो जाओ. मगर इस क्रूर दुनिया के पीछे भी एक दुनिया है. एजेंसियों, एजेंटों और मैनेजरों की दुनिया. ये लोग सितारों को मैनेज करते हैं. एंडोर्समेंट, कॉन्ट्रैक्ट और फिल्में दिलाते हैं. इन्हें मैनेज करने का 10 परसेंट लेते हैं और खुद को स्टार मेकर्स कहलाना पसंद करते हैं.करीब पौन-पौन घंटे की छह कड़ियों वाले कॉल माई एजेंट बॉलीवुड का यह पहला सीजन है. जो फ्रेंच सीरीज डिक्स पोर सेंट (टेन परसेंट) का हिंदी रूपांतरण है. कहानी बॉलीवुड सितारों को मैनेज करने वाले एजेंसी, आर्ट में काम करने वाले एजेंटों की है. सौम्यजीत दासगुप्ता उर्फ शोमू (टीनू आनंद) आर्ट का मालिक है. अचानक उसकी मौत के बाद सवाल उठता है कि आर्ट को कैसे बचाएं क्योंकि सितारों को संभालने के लिए कॉरपोरेट एजेंसियां तेजी से उभर रही हैं. बाजार में प्रतिस्पर्धा बहुत है. कई ऐक्टर नाखुश होकर एजेंसी छोड़ रहे हैं. उस पर शोमू की पत्नी भी आर्ट को बेचना चाहती है. मोंटी बहल (रजत कपूर) और ट्रीजा मैथ्यू (सोनी राजदान) आर्ट के सीनियर एजेंट हैं जबकि अमार अहमद (आहना कुमरा) और मेहरशाद सोडावाला (आयुष मेहरा) उनके जूनियर हैं. तभी अमार की असिस्टेंट के रूप में निया (राधिका सेठ) की एंट्री होती है. आर्ट में भी बहुत सारी वित्तीय गड़बड़ियां हैं. सरकारी ऑडिट अफसर जसलीन (अनुष्का सावने) आर्ट के खाते खंगाल रही है. आर्ट की इस हालत के बीच किरदारों की निजी जिंदगियों की उठा-पटक यहां है. साथ में सितारों-निर्देशकों के काम संभालने की बाजीगरी भी.सीरीज को रीयल लुक देने के लिए यहां बॉलीवुड सितारों को लिया गया है, मगर यहां आपको वही चेहरे नजर आएंगे जिनकी चमक फीकी है. दीया मिर्जा, लारा दत्ता, जैकी श्रॉफ, नंदिता दास, अक्षरा हासन, सारिका, इला अरुण, लिलेट दुबे से लेकर अली फजल और ऋचा चड्ढा तक. तिग्मांशु धूलिया-टीनू आनंद जैसे डायरेक्टर-ऐक्टर और निर्देशक-कोरियोग्राफर फराह खान भी मेहमान भूमिका में हैं. निश्चित यह चेहरे इस सीरीज को देखने की वजह नहीं हैं.News Reelsकॉल माई एजेंट बॉलीवुड की टोन मुख्य रूप से कॉमिक है. लेकिन कुछ बातें गंभीर ट्रैक पर चलती हैं. जिनमें मोंटी-निया का सबसे छुपा रिश्ता और अमार-जसलीन की लेस्बियन रिलेशनशिप. नेटफ्लिक्स जैसे ग्लोबल ओटीटी के साथ भारतीय दर्शकों को लिहाफ में छुपी कहानियां खुले में देखे को तैयार रहना चाहिए. इस सीरीज में किसी भारतीय सीरीज में लेस्बियन किरदारों की अब तक की यह संभवतः सबसे लंबी और बोल्ड कहानी है. सीरीज यह स्थापित करती है कि बॉलीवुड सितारों के पास उनके टैलेंट के अलावा एक और जो बड़ी चीज होती, वह है उनका अहंकार. वे लगातार एक-दूसरे से टकराते हैं. सितारों के डर भी यह सीरीज सामने लाती है.आर्ट में काम करने वालों की जिंदगी के बीच यहां बॉलीवुड के चेहरे अपनी कहानियों के साथ अलग-अलग एपिसोड में आते हैं. लेकिन एक भी ट्रेक चमकदार नहीं है, जो आपको चौंका दे. ज्यादातर मामला ठंडा-कूल है. सीरीज में जो दो किरदार वाकई गर्मी पैदा करते हैं, वह रजत कपूर और आहना कुमरा हैं. दोनों का अभिनय शानदार है और उनके परिश्रम से सीरीज में जान बनी रहती है. हालांकि इस मामले में उन्हें कथा-पटकथा का भी साथ मिला है. सोनी राजदान यहां सीनियर एजेंट की भूमिका में सिर्फ चेहरा दिखाने को हैं. आयुष मेहरा और राधिका सेठ ने अपनी भूमिकाओं को किरदार की जरूरत के हिसाब से निभाया है. वे प्रभावित करते हैं.कॉल माई एजेंट बॉलीवुड फिल्म इंडस्ट्री में एजेंटों की भूमिका के बारे में बात जरूर करती है मगर इसमें गहराई नहीं है. ज्यादातर सतही है. बॉलीवुड की भाषा अंग्रेजी है, इसलिए यहां भी बड़ी मात्रा में अंग्रेजी संवाद हैं. दुनिया में पहचान बना चुकी सीरीज के रूपांतरण में निर्देशक शाद अली और उनके लेखक कुछ अलग कर पाए हैं, यहां महसूस नहीं होता. यह शायद वह भी जानते हैं. इस पूरी टीम की आशा अगले सीजन पर टिकी है क्योंकि अंत में आर्ट के किरदार एक-दूसरे से विदा लेते हुए कहते हैं कि यह हमारा इंटरवेल हुआ है और उम्मीद है कि सेकंड पार्ट सुपर हिट होगा.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईश्रद्धा के फोन में मौजूद है टॉर्चर की पूरी कहानी । Shraddha Murder CaseAshok Gehlot के रेप वाले बयान पर बवाल क्यों? Rape in India| Nirbhaya Case|Ashok Gehlot के रेप वाले बयान पर बवाल क्यों? Rape in India| Nirbhaya Case|Alwar: निर्भया कांड जैसी बर्बरता! नाबालिग के साथ क्या हुआ था? Ground ReportMumbai में निर्भया कांड जैसी वारदात, पीड़िता की हालत बेहद नाजुकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेदेश पहले प्रधानमंत्री जवाहर लाल नेहरू की बर्थ एनिवर्सिरी के मौके पर देशभर में 14 नवंबर यानी आज बाल दिवस मनाया जा रहा है. इस खास अवसर तमाम सेलेब्स अपने बचपन की तस्वीरों को सोशल मीडिया पर शेयर कर रहे हैं.इस बीच सोशल मीडिया पर एक ऐसी फेमस पर्सनैलिटी के बचपन की तस्वीर सामने आई, जिसे देखकर आप उन्हें पहचान नहीं पाएंगे.हिंट देते हुए आपको बता दें कि फोटो में दिखने वाली ये छोटी बच्ची मौजूदा समय में सोशल मीडिया सेंसेशन के रूप में जानी जाती हैं.चलिए आपका सस्पेंस खत्म करते हुए बता दें कि ये कोई और नहीं बल्कि फैशन क्वीन उर्फी जावेद हैं.बाल दिवस के मौके पर उर्फी की बहन अस्फी जावेद ने इन बचपन की फोटो को इंस्टाग्राम पर शेयर किया है.उर्फी जावेद की बचपन की इन फोटो से उनकी क्यूटनेस का अंदाजा आसानी से लगाया जा सकता है.इतना ही नहीं उर्फी की बहन असफी जावेद भी खूबसूरती के मामले में किसी से कम नहीं हैं.बता दें कि अपने अतरंगी फैशन सेंस को लेकर उर्फी जावेद का नाम अक्सर लाइमलाइट का हिस्सा बनता रहता है.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 20 Jun 2022 03:17 PM (IST)

निधि शाहNidhi Shah And Paras Kalnawat Romantic Photo: अनुपमा (Anupama) इन दिनों स्टार प्लस (Star Plus) का सबसे पॉपुलर शो बना हुआ है. इस शो में किंजल की भूमिका में नजर आ रहीं निधि शाह (Nidhi Shah) खूब सुर्खियां भी बटोर रही हैं. क्योंकि काफी समय से ये खबर आ रही है कि जल्द ही अनुपमा (Anupama) से निधि शाह (Nidhi Shah) विदा लेने वाली हैं. अब सोशल मीडिया पर निधि शाह (Nidhi Shah Latest Photo) की एक लेटेस्ट फोटोशूट की झलक देखने को मिल रही है.लेटेस्ट फोटोशूट में निधि शाह (Nidhi Shah) किसी और के संग नहीं बल्कि अपने ऑन स्क्रीन देवर के संग रोमांस करती हुई दिखाई दे रही हैं. दरअसल लेटेस्ट फोटो में निधि शाह (Nidhi Shah) और पारस कलनावत (Paras Kalnawat) की जोड़ी दिखाई दे रही है, सोशल मीडिया पर ये तस्वीरें धड़ल्ले से वायरल हो रही है.लेटेस्ट तस्वीरों में समर और किंजल का एक अलग ही अंदाज देखने को मिल रहा है. इन तस्वीरों को देखने के बाद फैंस जमकर इन तस्वीरों पर कॉमेंट की बौछार कर रहे हैं. साथ ही कुछ लोग ये भी जानना चाहते हैं कि क्या किंजल का ये अंदाज अनुपमा के अपकमिंग एपिसोड में देखने को मिलने वाला है. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो अनुपमा में निधि शाह के कैरेक्टर को खत्म करने के लिए मेकर्स शो में एक नया मोड़ लेकर आने वाले हैं.A post shared by PARAS BHUSHAN KALNAWAT (@paras_kalnawat)

News Reelsये भी पढ़ें:- Nidhi Jha के साथ इश्क फरमाते दिखे प्रदीप पांडे, एक्ट्रेस की अदाओं पर दिल हार गए फैंसरिपोर्ट में कहा जा रहा है कि जल्द ही अनुपमा (Anupama) में किंजल का एक्सीडेंट हो जाएगा. किंजल के बच्चे को डॉक्टर बचा लेंगे. लेकिन तमाम कोशिशों के बाद भी किंजल (Kinjal) की जान नहीं बच पाएगी. उसके बाद किंजल के बच्चे को अनुपमा (Anupama) ही संभालती हुई नजर आएगी.  वहीं से अनुज कपाडिया (Anuj Kapadia) और अनुपमा (Anupama) के रिश्ते में दरार आनी शुरू हो जाएगी. अनुपमा (Anupama) और शाह परिवार के सदस्यों की जिंदगी कुल मिलाकर वीरान सी होने वाली है.ये भी पढ़ें:- Aadesh Shrivastava's Biopic: सिंगर आदेश श्रीवास्तव की बायोपिक का पोस्टर रिलीज, बेटा निभा रहा फिल्म में उनका किरदारसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:18 PM (IST)

ऊँ शब्द का जाप कर रहा बच्चा (तस्वीर- साभार सोशल मीडिया)Viral Video: प्रसिद्ध शायर और गीतकार साहिर लुधियानवी (Sahir Ludhianvi) की कविता 'बच्चे मन के सच्चे' ज्यादातर लोगों ने सुनी ही होगी. बच्चों की मासूमियत को देख पत्थर दिल भी अक्सर पिघल जाया करते हैं. ऐसे में बच्चों के वीडियो सोशल मीडिया (Social Media) पर हर किसी का ध्यान अपनी ओर खींचने के साथ ही उनका दिल जीतते देखे जाते हैं. हाल ही के दिनों में सोशल मीडिया पर छोटे-छोटे स्कूली बच्चों से लेकर घर में शरारत कर रहे बच्चों का वीडियो यूजर्स का दिल पिघलाते देखा गया है. एक ऐसा ही वीडियो हाल ही में सोशल मीडिया पर सामने आया जिसे देख हर कोई इस बच्चे का मुरीद हो गया है. वीडियो में बच्चा ऊँ शब्द का जाप करने की कोशिश करते देखा जा रहा है. जो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है.ऊँ शब्द का जाप कर रहा बच्चाNews Reelsवीडियो को सोशल मीडिया के कई प्लेटफॉर्म पर शेयर किया गया है. यूट्यूब पर भंडार नाम के चैनल ने इस वीडियो को शेयर किया है. इसमें एक छोटा बच्चा आंखों को बंद किए हाथों को जोड़ने की कोशिश करते हुए ऊँ शब्द का जाप करते नजर आ रहा है. इस दौरान उसकी मां बच्चे का वीडियो बनाते नजर आ रही है. वीडियो में घर के अंदर टीवी के चलने की आवाज सुनी जा रही है.बच्चे की मासूमियत ने जीता दिलजिसके बाद भी बच्चा अपना ध्यान इधर-उधर भटकाने के बजाए लगातार ऊँ शब्द का जाप करने की कोशिश करते नजर आ रहा है. यह वीडियो सोशल मीडिया पर ज्यादातर यूजर्स का ध्यान खींच रहा है. वीडियो को देख यूजर्स का कहना है कि सच में बच्चे मन के सच्चे होते हैं, जो कभी भी अपनी मासूमियत से किसी का भी दिल जीत सकते हैं.यह भी पढ़ेंः Video: फेवरेट गाना बजते ही मचल पड़ा बुजुर्ग Trending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियोBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: IANS एजेंसी  | Updated at : 14 Nov 2022 02:30 PM (IST)

(फाइल फोटो)Jammu-Kashmir News: जम्मू-कश्मीर की राजनीतिक फिजां में इस समय एक अहम सवाल तैर रहा है कि क्या सवार के बगैर घोड़े दौड़ जीत सकते हैं. उल्लेखनीय है कि जम्मू-कश्मीर के आगामी विधानसभा चुनाव में पूर्व मुख्यमंत्रियों उमर अब्दुल्ला व महबूबा मुफ्ती ने खुद न लड़ने का निर्णय लिया है. ऐसे में प्रश्न है कि इन नेताओं की पार्टियां चुनाव में कैसे बेहतर प्रदर्शन करेंगी. पूर्व मुख्यमंत्री और नेशनल कॉन्फ्रेंस (एनसी) के उपाध्यक्ष उमर अब्दुल्ला व पीपुल्स डेमोक्रेटिक पार्टी (पीडीपी) की अध्यक्ष व पूर्व मुख्यमंत्री महबूबा मुफ्ती ने कहा है कि वह तब तक चुनाव नहीं लड़ेंगे जब तक कि जम्मू-कश्मीर का राज्य का दर्जा फिर से बहाल नहीं कर दिया जाएगा. नेकां और पीडीपी आगामी विधानसभा में लेंगे भागहालांकि, नेकां और पीडीपी दोनों ने स्पष्ट कर दिया है कि उनके दल केंद्र शासित प्रदेश में आगामी विधानसभा चुनावों में भाग लेंगे. साथ ही वे बीजेपी के लिए मैदान खुला नहीं छोड़ेंगे जिसने अनुच्छेद 370 को निरस्त कर दिया और राज्य को बदहाल बना दिया. वहीं सवाल यह है कि इन नेताओं के व्यक्तिगत रूप से चुनाव न लड़ने से क्या राज्य का दर्जा बहाल हो जाएगा? जम्मू-कश्मीर विधानसभा द्वारा पारित प्रस्तावों में संवैधानिक अधिकार था. नेशनल कान्फ्रेंस के अध्यक्ष डॉ. फारूक अब्दुल्ला के मुख्यमंत्री रहने के दौरान 26 जून 2000 को राज्य विधानसभा द्वारा पारित स्वायत्तता प्रस्ताव को केंद्र सरकार द्वारा नजरअंदाज करने पर नेकां मात्र अफसोस जता रही है. सवाल है कि अगर उस प्रस्ताव संविधान के अनुसार पारित हुआ था तो नेकां या उस समय की राज्य सरकार ने इसको नजरअंदाज करने पर सुप्रीम कोर्ट में गुहार क्यों नहीं लगाई.केंद्रीय खुफिया एजेंसियों पर लगाया आरोपअब दोनों पार्टियां एनसी और पीडीपी, पीपुल्स अलायंस फॉर गुप्कर डिक्लेरेशन (पीएजीडी) का हिस्सा हैं. इसका गठन सभी समान विचारधारा वाले राजनीतिक दलों के साथ मिलकर अनुच्छेद 370, 35 ए और राज्य की दर्जा की बहाली के लिए संघर्ष करना है. उधर उमर अब्दुल्ला ने घोषणा कर दी कि उनकी पार्टी नेकां विधानसभा चुनावों में सभी 90 सीटों के लिए अपने उम्मीदवार उतारेगी. डॉ फारूक अब्दुल्ला ने पीएजीडी को बचाने के लिए कहा कि यह संख्या पीएजीडी में शामिल सभी दलों के साथ बातचीत कर तय की जाएगी. यह अजीब विडंबना है कि परस्पर प्रतिकूल धारा के दोनों दल परिस्थितियों की वजह से एक साथ आ खड़े हुए हैं. इसके पहले नेकां के नेता हमेशा आरोप लगाते रहते थे कि हैं कि केंद्रीय खुफिया एजेंसियों ने नेकां को कमजोर करने के लिए पीडीपी के गठन में भूमिका निभाई है.मतभेद खत्म कर पार्टियां एक साथ2015 के विधानसभा चुनावों में बीजेपी के साथ गठबंधन कर पीडीपी ने सरकार बनाई तो नेकां को अपने आरोपों को दोहराने का फिर से मौका मिल गया. अब एक समान उद्देश्य के लिए दोनों ने एक-दूसरे से हाथ मिला लिया है. दोनों दलों ने दावा किया है कि जम्मू-कश्मीर को विशेष दर्जा और राज्य का दर्जा वापस दिलाने के लिए उन्होंने अपने मतभेदों को खत्म कर दिया है. अब सवाल यह है कि विधानसभा चुनाव में दोनों दलों को पूर्ण बहुमत मिलने के बावजूद उपरोक्त दोनों लक्ष्य कैसे हासिल हो सकते हैं. चुनावी लड़ाई से उमर और महबूबा के दूर रहने से चुनावी मैदान में शामिल इनके दलों व नेताओं को नैतिक वैधता कैसे मिलेगी. गौरतलब है कि राज्य की संवैधानिक लड़ाई सड़कों पर नहीं लड़ी जा सकती, न ही विधानसभा चुनाव जीतकर राज्य का दावा किया जा सकता है. यह समय उमर व महबूबा के लिए आत्मनिरीक्षण का है. उन्हें यह समझना है कि व्यक्तिगत रूप से चुनाव न लड़कर वे क्या अपने उद्देश्य को नैतिक बल प्रदान कर पाएंगे.News Reelsये भी पढ़ें: Kashmir : श्रीनगर में आतंकी साजिश नाकाम, बारामूला-श्रीनगर हाईवे पर मिला संदिग्ध बैग किया गया नष्टJammu-Kashmir Weather: श्रीनगर में सर्दी का सितम, न्यूनतम तापमान शून्य से 2.1 डिग्री सेल्सियस नीचे दर्जLeh Ladakh: लद्दाख के पार्षदों को अब हर महीने मिलेंगे 1.20 लाख रुपये, मानदेय बढ़कर हुआ दोगुनाJammu Kashmir News: जम्मू-कश्मीर में चुनाव की तैयारियां, अंतिम मतदाता सूची प्रकाशित, कांग्रेस ने जताई आशंकाJammu: जम्मू के डोडा से रामबन जा रही बस में मिला संदिग्ध पैकेट, बम डिस्पोजल स्क्वाड कर रहा जांचBreaking News: पाकिस्तानी ड्रोन ने जम्मू के खेत में गिराया नोट के बंडलों, आईईडी और पिस्टल से भरा पैकेट, पुलिस ने नाकाम की नापाक साजिशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: एजेंसी  | Updated at : 20 Sep 2017 12:38 PM (IST)

मुंबईः पिछले साल की तुलना में इस साल आने वाले सर्दियों के मौसम में विदेश यात्रा के लिए की गयी बुकिंग में 22 फीसदी वृद्धि देखी गई है. इस बात की जानकारी एक रिपोर्ट में हुयी. आमतौर पर भारतीय यात्रियों के लिए सर्दियों को बेहतर मौसम माना जाता है.घरेलू छुट्टियों में भी हुई 18% बढ़ोत्तरी-  
यात्रा कंपनी कॉक्स एंड किंग्स के प्रमुख करन आनंद ने कहा कि ज्यादा से ज्यादा भारतीय लोग इस मौसम में यात्रा करने की योजना बनाते हैं और खर्च करते हैं. सर्दियों की बुकिंग में महत्वपूर्ण वृद्धि देखी गयी है. पिछले साल की तुलना में इस बार विदेश में छट्टियां मनाने के लिए की गयी बुकिंग में 22 प्रतिशत वृद्धि हुयी है. इसके साथ ही घरेलू स्थलों की बुकिंग में तेजी देखी गयी. घरेलू छुट्टियों के लिए बुकिंग लगभग 18 प्रतिशत बढ़ी हैं.दिवाली से लेकर नए साल तक जाते हैं विदेश-
कंपनी की रिपोर्ट में कहा गया कि सर्दियों का मौसम अक्टूबर/नवंबर में दिवाली से शुरू होकर क्रिसमस और नये साल तक चलता है. इस समय यात्री अपनी रुचि के अनुसार स्थानों की खोज करते हैं और छुट्टियां मनाने की योजना बनाते हैं.इन देशों में जाना पसंद करते हैं भारतीय-
रिपोर्ट के मुताबिक, सर्दियों में छुट्टियां मनाने वाले स्थान के रूप में यूरोप को सबसे अधिक लोगों ने पसंद किया है. इसके बाद दुबई, थाईलैंड, ऑस्ट्रेलिया, न्यूजीलैंड और दक्षिण अफ्रीका लोगों की पसंदीदा जगह है. रिपोर्ट का हवाला देते हुए आनंद ने कहा कि जिन देशों में पहुंचने पर वीजा की सुविधा है या जहां वीजा प्राप्त करने में कम समय लगता है उनकी मांग सप्ताहांत यात्राओं के लिए अच्छी है. इनमें दुबई, सिंगापुर, थाईलैंड, मलेशिया, श्रीलंका और इंडोनेशिया शामिल है.News Reelsघरेलू पर्यटक स्थलों में केरल, अंडमान, राजस्थान, गोवा और हिमाचल प्रदेश आगे हैं.नोट: ये रिसर्च के दावे पर हैं. ABP न्यूज़ इसकी पुष्टि नहीं करता. आप किसी भी सुझाव पर अमल या इलाज शुरू करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर ले लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालसम्राट पृथ्वीराज की स्पेशल स्क्रीनिंग लखनऊ के लोकभवन में शुरू, थोड़ी देर में CM योगी भी होंगे शामिलPrithviraj फिल्म से साथ जुड़ा एक और विवाद, सम्राट पृथ्वीराज चौहान के नाम और जाति पर जंगPrithviraj Trailer Review:  Akshay Kumar की एक्टिंग भी नहीं लगा पाएगी इस फिल्म का बेड़ापार! |Prithviraj trailer review | Akshay Kumar की फ़िल्म का Trailer काफी ग्रैंड है! Sanjay Dutt | Sonu SoodAkshay Kumar के Fans के लिए खुशखबरी.. इस दिन आने वाला है Prithviraj का ट्रेलरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 03 Jun 2022 10:14 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/ट्विटर)WWE सुपरस्टार और पूर्व डीवाज चैंपियन एजे ली (AJ Lee) आज भी फैंस के बीच काफी ज्यादा फेमस हैं. वो काफी समय से इन रिंग एक्शन से दूर हैं और उन्होंने रिटायरमेंट की भी घोषणा कर दी है. हालांकि उनके हसबैंड सीएम पंक एक बार फिर से रिंग में वापस आ चुके हैं और AEW चैंपियन भी हैं. ऐसे में फैंस उम्मीद लगा रहे थे कि शायद उन्हें एक बार और एजे ली को रिंग में देखने का मौका मिलेगा. लेकिन अब फैंस के लिए एक बड़ी खबर आई है. वापसी को लेकर कही थी ये बात हाल में ही एजे ली Renee Paquette के The Sessions पोडकास्ट पर नजर आई थी. इस दौरान उन्होंने अपने रिटर्न को लेकर बात की थी. इस दौरान उन्होंने संकेत दिया था कि शायद ही वो कभी रिंग में वापस आएं. इसका कारण उन्होंने अपनी चोट को दिया था. इसके अलावा उन्होंने अपनी चोट को लेकर भी बड़ा अपडेट दिया था. अपनी चोट को लेकर बात करते हुए उन्होंने कहा था कि मैं रेसलिंग से दूर रहकर भी खुश हूं. मुझे गर्दन में बहुत बुरी चोट लगी थी. उस समय मुझे रिंग में लगा था कि पैरालाइज्ड हो गई हूं, जो मेरे लिए सबसे ख़राब अनुभव था. News Reels'पंक अपने लोगों के साथ खुश हैं'सीएम पंक के रिटर्न को लेकर बात करते हुए उन्होंने कहा कि ऐसा लगता है कि वो सेफ प्लेस पर हैं. AEW में उनके कई अच्छे दोस्त हैं और मुझे इस चीज़ से काफी ख़ुशी मिलती हैं. कई लोग मेरे रिटर्न को लेकर बात करते हैं लेकिन मैं यहीं खुश हूं. मेरे लिए राइटिंगऔर प्रोड्यूसिंग एक नई चुनौती है.  एजे ली (AJ Lee) की बातों से साफ़ है कि वो फिर से इन रिंग एक्शन में नहीं दिखाई देंगी. ऐसे में उनके फैंस को निराशा हाथ लग सकती हैं. ये भी पढ़ें-'Rishabh Pant की कप्तानी देखकर मुझे कई बार अपना सिर खुजलाना पड़ा', जानें किस पूर्व भारतीय क्रिकेटर ने दिया ये बयानIPL 2022: CSK के पूर्व खिलाड़ी ने युवा क्रिकेटरों को लेकर दी खास सलाह, बोले - 'प्लेयर का 360 डिग्री होना जरूरी'WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबिहार के सियासत में हुई दामाद जी की एंट्री ! | Bihar Politics | Tej Pratap YadavTej Pratap Yadav के जीजा सरकारी मीटिंग में क्यों हुए शामिल? | Bihar PoliticsBreaking News : Anand Mohan Case में सहरसा के जेलर और दो वार्डन सस्पेंड | Bihar Politics | ABPLIVEBihar News: जेल से बाहर घूमता रहा आनंद मोहन, Nitish सरकार रही चुपHeavy Rainfall: मानसून आउट ऑफ कंट्रोल ! बाढ़ और बारिश से बढ़ी मुश्किलेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|Sri Devi's to be awarded best actress and Vinod Khanna to be conferred Dada Saheb PhalkeIn Graphics: Vinod Khanna: these little known facts about the actorBollywood celebrities gave a final farewell to veteran actor Vinod Khannarare pictures of vinod khanna which you never seenजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकसपना चौधरी अपने डांस और गानों की वजह अक्सर ही सुर्खियों में रहती हैं  सपना अपने अंदाज से दिलों पर राज करती हैं  वह किलर डांस मूव्स से सभी को घायल करती आई हैं  अब वो लोगों पर अपनी आवाज का भी जादू चला रही हैं  सपना का नया गाना 'खोट' रिलीज हुआ है  इस गाने में सपना ने डांस के साथ गाना भी गाया है  लोग सपना की आवाज को बेहद पसंद कर रहे हैं  गाने का टीजर सपना ने अपनी इंस्टा पर शेयर किया है  सपना अपने को-एक्टर फैज संग रोमांस करती नजर आ रही हैं  सॉन्ग को टी-सीरीज के चैनल पर रिलीज किया गया है  By: ABP Live  | Updated at : 16 Aug 2022 11:03 AM (IST)

अंगदानOrgan Donation: हमारे देश में इंसान के कल्याण और सुख के लिए लोगों द्वारा किए गए त्याग और बलिदान की अनेक कहानियां सुनाई जाती है. समाज और लोगों के जीवन की रक्षा के लिए अपने अंगदान की महर्षि दधीचि से संबंधित पौराणिक कथा बहुत से लोगों ने सुनी होगी.आज के समय में भी अनगिनत लोग ऐसे हैं जो अपने अंगों का दान कर लोगों की जिंदगियां बचा रहे हैं. अपने इस आर्टिकल में हम अंगदान की प्रक्रिया के साथ ही इसके जरिए शरीर के कितने और कौन से अंगों को दान में दिया जा सकता है इसकी जानकारी देंगे-अगस्त के दूसरे सप्ताह में मनाया जाता है 'विश्व अंगदान दिवस'हर साल अगस्त के दूसरे सप्ताह में 'विश्व अंगदान दिवस' मनाया जाता है. बहुत से लोगों द्वारा अंगदान किया जाता है, लेकिन फिर भी इसको लेकर लोगों में कम जागरूकता है. हालांकि बहुत से माध्यमोें द्वारा लोगों को जागरूक किया जा रहा है.News Reelsकरीब 50 लोगों को अंगदान से दिया जा सकता है जीवनमृत्यु जीवन का ऐसा सत्य है जिसे कोई बदल नहीं सकता है. लेकिन यह जानकर आपको हैरानी होगी की एक व्यक्ति द्वारा अपने शरीर के अंगदान से करीब 50 लोगों को जीवन दे सकता है. आज के दौर में जब दुनियां में सबको अपने हित और फायदे के अलावा किसी के दुख-दर्द की चिंता नहीं होती है,तब ऐसे लोग भी हैं जो किसी बीमारी या अन्य वजह से अपने खास अंगों को खो देते हैं या खराब हो जाते हैं.ऐसे में समाज कल्याण और लोगों को नया जीवन देने की सोच के साथ बहुत से स्वस्थ लोग अपने जीते जी या मृत्यु के बाद अपने अंगदान के द्वारा लोगों की जिंदगियां बचाते हैं.शरीर के किस हिस्से और अंगों को किया जा सकता है दानहम शरीर के अंगों और ऊतकों को दान कर सकते हैं. शरीर के अंगों के अंतर्गत यकृत, गुर्दे, अग्नाशय, हृदय,फेफड़े और आंत का दान किया जाता है. जबकि शरीर के ऊतकों में कॉर्निया(आंख का भाग), हड्डी, त्वचा, हृदय वाल्व, रक्त वाहिकाएं, नस, कण्डरा और कुछ अन्य ऊतकों को भी दान किया जा सकता है.अंगदान किस प्रकार से होता हैअंगदान दो प्रकार से होता है,पहला जीवित अंगदान और दूसरा मृत्यु के बाद अंगदान. अंगदान के लिए लोग वसीयत लिखते हैं कि उनके मृत्यु के बाद उनके शरीर का कौन-कौन सा हिस्सा दान किया जायेगा.जीवित अंगदान में जीवित रहने के दौरान ही शरीर के कुछ अंगों को दान किया जा सकता है.जिसमें एक गुर्दा किसी को दान दिया जा सकता है. इसके अलावा अग्न्याशय का हिस्सा और लीवर का हिस्सा क्योंकि लीवर समय के साथ फिर से बन विकसित हो जाएगा. मृत्यु के बाद अंगदान में आँख,किडनी,लीवर,फेफड़ा,ह्रदय,पैंक्रियाज और आंत का अंगदान किया जा सकता है.अंगदान के लिए उम्र की सीमायह इस बात पर निर्भर करती है की अंगदान जीवन के समय या मृत्यु के बाद किया जा रहा है. हालाँकि अंगदान में सिर्फ उम्र ही नहीं बल्कि शरीर का स्वस्थ होना भी जरूरी है.18 साल का कोई भी व्यक्ति जो स्वस्थ हो अंगदान कर सकता है लेकिन शरीर के अलग अलग अंग के लिए अलग अलग उम्र सीमा होती है, जो डॉक्टर की सलाह के अनुसार ही दान किया जा सकता है.ये भी पढ़ें- General knowledge: क्या आप भी ऑन करके सोते हैं अपना वाईफाई? खतरनाक तरंगें आपको कर सकती हैं बीमार,बरतें ये सावधानीOnline Fraud: ठगों ने ढूंढे ठगी के नए तरीके, बचने के लिए रखें इन बातों का ध्यानये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBegusarai की घटना को लेकर Giriraj Singh ने Nitish Kumar पर साधा निशाना, कहा - ऐसी खबर है और मीडिया..धरने पर बैठे Giriraj Singh कहा कब पकड़ा जाएगा Begusarai का गुनहगार ?Begusarai Case: बेगुसराय गोलीकांड के विरोध केंद्रीय मंत्री Giriraj Singh बैठे धरने परUP Madarsa Survey: Owaisi के बयान पर Giriraj Singh का पलटवार- चोर की दाढ़ी में तिनका क्यों?मंदिर में Nitish Kumar के साथ गए गैरहिंदू मंत्री, Giriraj Singh ने पूछा- धर्म की रक्षा कैसे होगी?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: अंकुश डोभाल, शिमला  | Updated at : 15 Nov 2022 05:21 PM (IST)

(हिमालच प्रदेश विधानसभा चुनाव)Himachal Pradesh: शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे 36 साइकिलिस्ट, चार जिलों के युवाओं ने लिया भागHimachal Politics: नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना, कहा- 'इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा'Shimla: वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार, दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावनाManali Bridge Collapse: मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा, 3 साल से बंद पड़ा था कामHimachal Pradesh News: परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा, शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBhagwant Mann ने दिया फरमान, Punjab मं हथियारों पर लगा,नए license में कमी और Public में नुमाइश बंदPunjab के तरनतारन में दिन दहाड़े लूट की बड़ी वारदात, पिस्टल के दम पर चेन स्नैचिंग की घटना..देखिएPunjab के Faridkot में डेरा प्रेमी की हत्या से हड़कंप | Breaking Newsपाकिस्तान ने फिर की ड्रोन वाली साजिश, देखे गए कई ड्रोन । Matriboomiपंजाब के फिरोजपुर में देखे गए कई पाकिस्तानी ड्रोन : Pakistani Drone In Punjabजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपAkshay Kumar And Kartik Aryan : Hera Pheri और Phir Hera Pheri में अपनी बेहतरीन कॉमेडी से दर्शकों को गुदगुदाने वाले अक्षय कुमार के लिए ये साल कुछ खास नहीं रहा है. इस साल आई उनकी ज्यादातर फिल्में Box Office पर औंधे मुंह गिर गईं. इसी बीच इस बात की चर्चा चल रही है कि अक्षय की फिल्मों की ये हालत को देखते हुए उनके हाथ से 'हेरी फेरी 3 Hera Pheri निकल गई है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंKaushambi: 292 करोड़ की लागत से बना पुल, पड़ गई दरार, नहीं हुआ था उद्घाटनBreaking News : Kaushambi में नए बने दुर्गा भाभी सेतु में उद्घाटन से पहले आईं दरारें | UP NewsBreaking News : Kaushambi में जमीनी विवाद को लेकर दो पक्षों के बीच झड़प | UP NewsKaushambi में बवाल, किन्नरों के दो गुटों में जमकर मारपीट, ये रही वजहKaushambi में Up Police का तेजाबी टॅार्चर!, रिश्वत के लालच में कर दिया वर्दी का अपमान!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपICC T-20 WC में इंग्लैंड की जीत, पाकिस्तान को 5 विकेट से हरायाT20 WC 2022: Australia-South Africa से जीत कर तैयार है Indian Team या चाहिए होगी Dhoni की Mentorshipजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपआज The Unknown Movie Review के इस एपिसोड में सार्थक कपूर बात करेंगे एक Chinese फिल्म के बारे में जिसने 2000 के दशक में Unfulfilled Desire को बहुत ही ख़ूबसूरती से दिखाया हैं।  इस फिल्म का नाम है In the Mood for Love. इस फिल्म का निर्देशन किया था Wong Kar-Wai ने। क्यों अलग है ये लव स्टोरी? कैसे अलग है इसकी cinematography और कौन सी 2 ऐसी फिल्में हैं जो हमे ज़रूर देखनी चाहिए?जानने के लिए सुनिए आज का ये एपिसोड सार्थक कपूर के साथ। Only on ABP Live Podcast.By: ABP Live  | Updated at : 14 Sep 2022 04:41 PM (IST)

साउथ सेंट्रल रेलवे न्यूजSouth Central Railway News: यात्रियों की भीड़ को देखते हुए दक्षिण मध्य रेलवे ने तीन जोड़ी स्पेशल ट्रेन दौड़ाने का फैसला किया है. यह ट्रेनें हैदराबाद से तिरुपति, हैदराबाद से नागरसोल और नरसापुर से यशवंतपुर तक चलेंगी. यह ट्रेनें किन-किन रेलवे स्टेशन पर स्टॉपेज लेंगी और कितने बजे कहां से चलेंगी, इसकी टाइमिंग आगे साझा की जा रही है. अगर आप भी किसी ट्रेन में टिकट न मिलने से परेशान हैं तो इस जानकारी के माध्यम से अपना सफर पूरा कर सकते हैं. यह तीन जोड़ी ट्रेन यात्रियों की भीड़ को डायवर्ट करने में काफी लाभदायक रहेंगी.त्योहारों के समय अक्सर रेलवे में भीड़भाड़ का माहौल रहता है. लाखों लोग रेलवे के माध्यम से सफर करना बेहतर समझते हैं. यह सफर अन्य महंगी यात्रा की बदौलत काफी किफायती पड़ता है, लेकिन भीड़ बढ़ने से कंफर्म टिकट मिलना काफी मुश्किल हो जाता है. जनरल डिब्बे अक्सर फुल ही रहते हैं. इसी समस्या से निपटने के लिए उत्तर मध्य रेलवे ने यात्रियों के हित में तीन रूटों पर कुल छह ट्रेनें चलाने की घोषणा की है. जो आगामी दो-तीन दिनों में चलने लगेंगी. इन सभी स्पेशल ट्रेन में जनरल कोच, सेकेंड क्लास कोच, स्लीपर कोच, थर्ड एसी और सेकेंड एसी के कोच मिलेंगे. अपनी-अपनी सुविधा के अनुसार इन कोचों के माध्यम से यात्रा की जा सकेगी.यह है स्पेशल ट्रेनों की टाइमिंगट्रेन नंबर 07120 हैदराबाद-तिरुपति स्पेशल ट्रेन हर शुक्रवार को शाम सवा छह बजे हैदराबाद से रवाना होगी. ये शनिवार को सुबह 08.45 बजे तिरुपति पहुंचेगी. यह ट्रेन 16 सितंबर से शुरू होगी. 07121 तिरुपति हैदराबाद स्पेशल ट्रेन हर शनिवार को शाम सवा पांच बजे तिरुपति से चलेगी, जो रविवार सुबह 07.40 बजे हैदराबाद पहुंचेगी. यह ट्रेन 17 सितंबर से शुरू होगी. 07089 स्पेशल ट्रेन हर बुधवार को शाम सात बजे हैदराबाद से चलेगी, जो गुरुवार सुबह 09.25 बजे नागरसोल पहुंचेगी. यह ट्रेन 14 सितंबर से शुरू हो गई है. 07090 स्पेशल ट्रेन गुरुवार रात दस बजे नागरसोल से चलेगी. जो शुक्रवार दोपहर एक बजे हैदराबाद पहुंचेगी. यह ट्रेन 15 सितंबर से शुरू हो रही है. 07153 स्पेशल ट्रेन हर बुधवार को दोपहर तीन बजकर 10 मिनट पर नरसापुर से चलेगी. जो गुरुवार सुबह 10.50 बजे यशवंतपुर पहुंचेगी. यह ट्रेन 14 सितंबर से शुरू हो रही है. 07154 स्पेशल ट्रेन हर गुरुवार को 15.50 बजे चलेगी. जो शुक्रवार को सुबह साढ़े आठ बजे नरसापुर पहुंच जाएगी. इसका संचालन 15 सितंबर से शुरू हो रहा है.News Reelsये रहेंगे स्टॉपेज07120/07121 हैदराबाद तिरुपति स्पेशल ट्रेन बेगमपेट, लिंगमपल्ली, विकराबाद, तंदूर, रायचूर, मंत्रालयम रोड, गुंतकल, टाडीपत्री, येर्रागुंतला, कडपा और रेंगुंता स्टेशन पर स्टॉपेज लेगी. 07089/07090 हैदराबाद-नागरसोल स्पेशल ट्रेन लिंगमपल्ली, विकराबाद, जहीराबाद, बिडार, भाल्की, उदगीर, लातूर रोड, परली, गंगखेर, परभानी, सेलू, पारतुर, जलना और औरंगाबाद स्टेशन पर रुकेगी. 07153/07154 नरसापुर यशवंतपुर स्पेशल ट्रेन पलाकोल्लू, भीमवरम टाउन, अकिविडू, कैकालुर, गुडीवड़ा, विजयवाड़ा, गुंतूर, दोनाकोंडा, मारकपुर रोड, गिद्दलुर, नंदयाल, धोने, अनंतपुर, धरमवरम, पेनूकोंडा, हिंदपुर और येलहंका स्टेशन पर रुककर चलेगी.यह भी पढ़ेंIRCTC Hotels Booking: 135 से अधिक शहरों में हर रेट में होटल उपलब्ध कराता है IRCTC, ऐसे कर सकते हैं बुकिंगIndian Railway: दक्षिण मध्य रेलवे ने दूर की तकनीकी खामी, अब 130 की स्पीड से दौड़ रहीं ट्रेनेंAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: एबीपी न्यूज  | Updated at : 28 Jun 2021 06:57 AM (IST)

महीप सिंह, गौरी खान, सीमा खानबॉलीवुड में स्टार पत्नियों का धमाल भी कुछ कम नहीं है. अपने फैशन स्टेटमेंट, फेबुलस लुक और शानदार पार्टियों में बॉलीवुड स्टार की पत्नियों का जवाब नहीं है. गौरी खान, सीमा खान, महीप कपूर, मीरा राजपूत जैसी बॉलीवुड वाइव्स अक्सर सोशल मीडिया पर छाई रहती हैं. इस बार एक्टर संजय कपूर की पत्नी महीप कपूर ने सोशल मीडिया पर गौरी खान और सीमा खान के साथ खींची गई तस्वीर को सोशल मीडिया पर शेयर किया है. देखते-देखते यह तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल हो गई है. इस तस्वीर में अभिनेता सोहेल खान की पत्नी डिजाइनर सीमा खान और फैशन डिजाइनर नंदिता महतानी भी हैं.  A post shared by Maheep Kapoor (@maheepkapoor)

[/insta]News Reelsफोटो में गॉर्जियस लग रही बॉलीवुड फेमस वाइव्स इंस्टाग्राम पर साझा की गई तस्वीर में, गौरी खान ने नीली जींस और काले धूप के चश्मे के साथ एक सफेद जैकेट पहनी रखी हैं जबकि अभिनेता संजय कपूर की पत्नी महीप कपूर ने एक काले रंग की लेदर जैकेट, एक बेज रंग का दुपट्टा चुना और काले रंग का धूप का चश्मा भी पहना है. गौरी ने अपने बालों को थोड़ा सा पीछे बांधकर बाकी आगे फ्लांट किया है, वहीं महीप ने अपने बालों को ढीला रखा और आगे बिखेर दिया है. तस्वीर में सभी बॉलीवुड वाइव्स बेहद गॉजियस लग रही हैं. उन्होंने पोस्ट को कैप्शन दिया, “गर्मियों में मिस लंदन. व्हाइट वाइन इन द सन. पब्लिक लाइफ. बेस्ट विद माई फ्रेंड. [insta]A post shared by Maheep Kapoor (@maheepkapoor)

फैंस ने दिए शानदार कमेंट्स महीप कपूर के इस पोस्ट पर प्रशंसकों का प्यार उमर आया है. फैंस ने हार्ट-आई, फायर और हार्ट इमोजी पोस्ट किए. एक फैन ने टिप्पणी करते हुए लिखा है बेहद खूबसूरत. एक ने कहा, सुपर. एक तीसरे ने टिप्पणी की, सुंदर जबकि दूसरे ने कहा, शानदार. महीप अक्सर अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर फैंस को अपनी लाइफ की झलकियां देते हुए तस्वीरें शेयर करती रहती हैं. हाल ही में उन्होंने बचपन की तस्वीरें शेयर की थीं, जिनमें उनके स्कूल के दिनों की कुछ तस्वीरें भी शामिल थीं. तस्वीरों को साझा करते हुए महीप ने लिखा था, स्कूल की तस्वीरें! क्या आप मुझे देख सकते हैं.बॉलीवुड वाइव्स के दूसरे सीजन के तैयार महीपइस बीच महीप  नेटफिलिक्स पर चलने वाले शो फैबुलस लाइव्स ऑफ बॉलीवुड वाइव्स (Fabulous Lives of Bollywood Wives) के दूसरे सीजन में वापसी करने के लिए तैयार हैं. नेटफ्लिक्स रियलिटी शो के पहले सीज़न ने महीप, सीमा, भावना पांडे और नीलम कोठारी के व्यक्तिगत और पेशेवर जीवन के बारे में दिखाया था.  कुछ कठिन समीक्षाओं के बावजूद यह सीरीज लोकप्रिय रही. इस महीने की शुरुआत में, करण जौहर ने खुलासा किया था कि बॉलीवुड वाइव्स के शानदार जीवन का विचार उन्हें तब आया जब वह महीप, भावना पांडे, सीमा और नीलम के साथ शोक सभा के लिए जा रहे थे. करण ने कहा, ये चार महिलाएं मेरे लिए बहुत खास हैं और लगभग ढाई दशक से हैं, लेकिन मैं आपको बताना चाहता हूं कि इस शो की शुरुआत एक फ्लाइट से हुई थी. हमने दिल्ली के लिए उड़ान भरी, हम वास्तव में एक शोक सभा के लिए जा रहे थे. हमारे एक मित्र ने अपने पिता को खो दिया. हम दिल्ली के लिए एक फ्लाइट में थे और तभी मुझे एहसास हुआ और मुझे हमेशा से यह पता चला है कि ये चारों महिलाएं पूरी तरह से पागल हैं.  ये भी पढ़ें-Inside Photos: प्रियंका चोपड़ा ने शेयर की लॉस एंजलिस के अपने घर की खूबसूरत तस्वीर, इंटरनेट पर वायरल रॉयल लुक It's Costly: फैशन क्वीन सोनम कपूर ने अपने बर्थडे डिनर के लिए के लिए पहनी थी चार लाख की ड्रेस सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबालाकोट हमले से चार दिन पहले ही पत्रकार जान जाता है की हमला होने वाला है, "कश्मीर से बड़ा!"Akhilesh Yadav बोले- BJP सरकार ने नफरत फैलाने की कोशिश की | Bareily | ABP Ganga Tandav विवाद और पुलवामा हमले के बहाने शिवसेना के मुखपत्र सामना ने मोदी सरकार पर साधा निशानाक्या Uddhav Thackeray सरकार पर लगा है 'अदालती ग्रहण' ?'क्या वो भगवान हैं या न्याय और देश से ऊपर हैं?'- Arnab Goswami के अरेस्ट पर Anvay Naik की बेटी Adhyaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईsummer care: tips to prevent dehydrationजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 02:03 PM (IST)

कीरोन पोलार्ड (फोटो- ट्विटर)Kieron Pollard Retirement: वेस्टइंडीज के दिग्गज आलराउंडर कीरोन पोलार्ड ने इंडियन प्रीमियर लीग से संन्यास ले लिया है. हाल ही में रिपोर्ट आई थी कि मुंबई इंडियंस ने इस सीजन की नीलामी से पहले पोलार्ड को रिलीज कर दिया है. 12 साल तक मुंबई के लिए खेलने के बाद यह पहला मौका है जब पोलार्ड को मुंबई ने रिलीज किया है. अब उन्होंने आईपीएल से संन्यास लेकर सबको चौंका दिया है. संन्यास के लिए पोलार्ड ने एक लंबा पोस्ट लिखा है जिसमें उन्होंने बताया है कि वह कुछ और साल खेलना चाहते थे लेकिन मुंबई के साथ बात करने के बाद उन्होंने संन्यास का फैसला लिया है.मुंबई के लिए नहीं तो फिर किसी के लिए नहीं- पोलार्डपोलार्ड ने अपने पोस्ट में लिखा, “मुंबई इंडियंस को बदलाव की जरूरत है. यदि मैं अब मुंबई इंडियंस के लिए नहीं खेल सकता तो फिर मैं खुद को मुंबई के खिलाफ भी खेलता हुआ नहीं देख सकता. मैं हमेशा के लिए मुंबई का रहूंगा.”बेहतरीन रहा पोलार्ड का IPL करियरNews Reelsपोलार्ड ने अपना पूरा करियर मुंबई के साथ ही बिताया और 171 पारियों में 3412 रन बनाए. पोलार्ड का आईपीएल में बल्लेबाजी औसत 28.67 का रहा तो वहीं उनका करियर स्ट्राइक-रेट 147.32 का रहा. 16 अर्धशतक लगाने वाले पोलार्ड को लीग के सबसे बेहतर फिनिशर में से एक माना जाता है. लगभग एक दशक से अधिक समय तक मुंबई की प्लेइंग इलेवन में शामिल होने वाला सबसे निरंतर नाम रहने वाले पोलार्ड के लिए पिछला सीजन काफी निराशाजनक रहा था. उन्होंने पिछले सीजन 11 मैचों में 14.40 की खराब औसत के साथ केवल 144 रन बनाए थे. इस दौरान उनका स्ट्राइक-रेट भी केवल 107.46 का रहा था.यह भी पढ़ें:IPL 2023: 16वें सीजन के बाद क्रिकेट को अलविदा कहेंगे धोनी, भारतीय टीम के साथ फिर आ सकते हैं नजरWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों1947 को हुए विभाजन के लिए गांधी जी की भूल बताकर Indresh kumar ने छेड़ी नई बहसKanpur में दारोगा ने फरियादी की नहीं सुनी तो BJP नेता ने गुस्से में कहा कुछ ऐसा कि हो गया बवालकौन है पूर्व IFS अधिकारी Kishan Chand, जिसकी गिरफ्तारी की हो रही है तैयारी ?Ayodhya में CM Yogi के महिलाओं की सुरक्षा के दावे फेल, 2 सगी बहनों से दुष्कर्म की वारदातHarit Kranti ने कैसे India की कृषि अधारित अर्थव्यस्था को मजबूत किया ? India का  Bioscopeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: अजय कुमार दुबे  | Updated at : 26 Jun 2020 09:13 PM (IST)

महाराष्ट्र सरकार में मंत्री जितेंद्र आव्हाड (फाइल फोटो)मुंबई: देश में बढ़ती तेल की कीमतों पर चुप्पी साधने वाले बॉलीवुड स्टार्स पर महाराष्ट्र सरकार में मंत्री जितेंद्र आव्हाड जमकर बरसे. उन्होंने अमिताभ बच्चन और अक्षय कुमार जैसे स्टार्स को घेरा. देश में पेट्रोल और डीजल की कीमतों में लगातार वृद्धि हो रही है. इतिहास में पहली बार डीजल, पेट्रोल की कीमत से ज्यादा महंगा हो चुका है. ऐसे में हर तरफ तेल की कीमतों की ही चर्चा है. राजनीतिक दल तो इसका विरोध कर रहे हैं लेकिन बॉलीवुड ने तेल की कीमतों को लेकर चुप्पी साध ली है.महाराष्ट्र सरकार के मंत्री जितेंद्र आव्हाड ने शुक्रवार सुबह से बॉलीवुड अभिनेताओं के खिलाफ बढ़ते तेल की कीमतों का विरोध ना करने को लेकर मोर्चा खोला दिया. कांग्रेस सरकार के सत्ता में रहने के दौरान तेल की कीमतें जब भी ज्यादा होती थी तो बॉलीवुड से लेकर खेल जगत और कई राजनेता तक बढ़ी तेल की कीमतों पर सवाल उठाते थे. उसी दौर में अमिताभ बच्चन ने ट्वीट करके तेल को लेकर एक मजाक किया था कि इतने महंगे तेल में गाड़ी चलाएं या जलाएं.Have u not refilled Ur fuel on petrol pump or u dnt look at the bill @SrBachchan
It's time for u to speak hope u r not biased
The price of diesel petrol has reached peak ab Mumbaikar kya kare car jalaye ya car chalaye https://t.co/ECYwNmmqYqमंत्री आव्हाड ने वही ट्वीट याद दिला कर अमिताभ बच्चन से पूछा कि अब जब तेल इतना महंगा है तो अमिताभ बच्चन गाड़ी चला रहे हैं या जला रहे हैं? ऐसे ही अक्षय कुमार ने भी मनमोहन सिंह सरकार में ट्वीट किया था कि क्या अब साइकिल चलाएं? उन पर भी जितेंद्र ने कहा है कि क्या अब वह साइकिल से जा रहे हैं?News Reelsजितेंद्र यही नहीं रुक रुके ट्विटर पर घेरने के बाद उन्होंने वीडियो बनाया और वीडियो में कहा कि ऐसा लगता है कि यह दोनों अभिनेता बीजेपी के प्रवक्ता हैं. उन्हीं की भाषा बोलते हैं और कांग्रेस के समय विरोध और अभी की चुप्पी इनके दोहरेपन को जाहिर कर रही है और वीडियो के आखिरी हिस्से में जितेंद्र यह कर कर खुद को बचाने लगे कि वह नहीं समझते ऐसा है पर जनता सब देख लेगी.यह भी पढें:कोरोना संकट: दिल्ली में सभी स्कूल 31 जुलाई तक बंद, होगी ऑनलाइन पढ़ाईWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBreaking: नामांकन से पहले Raghuraj Singh Shakya ने दी Mulayam Singh को श्रद्धांजलि...EXCLUSIVEमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीरहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा | Story On Krishna Temple Karnataka | श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य  | Dharma LiveAtique Ahmed बाहुबली माफिया के खिलाफ होगी बड़ी कार्रवाई, 123 करोड़ की संपत्ति होगी कुर्कBreaking News : Agra में Taj Mahal के गार्डन में नमाज पढ़ने का वीडियो वायरल... | UP NewsAtique Ahmed के परिवार पर प्रशासन का शिकंजा, अतीक के भाई Ashraf की संपत्ति कुर्कजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 06:47 PM (IST)

Pic Source: RenaultTata Motors Share Price: लग्जरी गाड़ियां बनाने वाली टाटा समूह की कंपनी जगुआर लैंड रोवर ( Jaguar Land Rovers) के सीईओ Thierry Bollore ने अपने पद से इस्तीफा दे दिया है. उन्होंने निजी कारणों से चलते इस्तीफा देने की बात कही है. Thierry Bollore 31 दिसंबर, 2022 तक अपने पद पर बने रहेंगे. एड्रियान मारडेल (Adrian Mardell) ने बुधवार 16 नवंबर से अंतरिम सीईओ का भार संभाल लिया है. वे जगुआर लैंड रोवर के साथ बीते 32 साल से जुड़े हैं. टाटा मोटर्स ने स्टॉक एक्सचेंज के पास रेग्युलेटरी फाइलिंग में कहा कि टाटा मोटर्स के नॉन-एग्जीक्यूटिव नॉन-इंडीपेंडेंट डायरेक्टर  Thierry Bollore ने इस्तीफा देने का फैसला लिया है जो 31 दिसंबर, 2022 से अमल में आ जाएगा. Thierry Bollore ने सितंबर 2022 में Ralf Speth के जाने के बाद ये पदभार संभाला था. Thierry Bollore ने अपने इस्पीफे पर कहा कि, बीते दो वर्षों में जगुआर लैंड रोवर में हमने जो कुछ हासिल किया उसे लेकर मैं बहुत गर्व महसूस कर रहा हूं. उन्होंने कहा कि मॉर्डन लग्जरी बिजनेस के रूप में एक स्थायी, भविष्य में लाभदायक बनने की दिशा में कंपनी तीव्र गति से आगे बढ़ रही है. उन्होंने पूरी टीम का आभार प्रकट किया. जगुआर लैंड रोवर, टाटा मोटर्स, टाटा संस के चेयरमैन एन चंद्रशेखरन ने Thierry Bollore के इस्तीफे पर कहा कि उन्होंने जो कुछ जगुआर लैंड रोवर में किया उसके लिए  हम उन्हें धन्यवाद देते हैं. सफल ट्रांसफॉरमेशन के लिए जो नींव रखी गई वो कंपनी के भविष्य के लिए बेहतर साबित होगी.  News Reels2022-23 की दूसरी तिमाही में टाटा मोटर्स के नतीजे से बाजार निराश हुआ था. लेकिन टाटा मोटर्स को उम्मीद है कि जगुआर लैंड रोवर कारों की डिमांड बढ़ने और स्टील के दामों में कमी के चलते वित्त वर्ष के दूसरी छमाही में कैश फ्लो बाउंस बैक करेगा. बुधवार को टाटा मोटर्स का शेयर 1.28 फीसदी की गिरावट के साथ 431.55 रुपये पर बंद हुआ है. ये भी पढ़ें Property Price Hike: प्रॉपर्टी मार्केट में बूम! Delhi-NCR में सबसे ज्यादा बढ़े घरों के दामData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 28 Sep 2022 01:14 PM (IST)

खेसारी लाल यादवKhesari lal yadav Devi Geet Loved By Fans: इन दिनों देश भर में नवरात्रि का त्योहार धूमधाम से मनाया जा रहा है. सोशल मीडिया पर लगातार नवरात्रि स्पेशल सॉन्ग वायरल होते नजर आ रहे हैं. भोजपुरी सिनेमा के मशहूर सिंगर अपने दर्शकों के लिए हर त्योहार से जुड़ा गाना जरूर लेकर आते हैं. रोजाना इन स्टार्स के सुपरहिट गाने इंटरनेट पर छाए रहते हैं. यूट्यूब पर इन दिनों खेसारी लाल यादव (Khesari Lal Yadav) का एक नवरात्रि स्पेशल सॉन्ग खूब वायरल हो रहा है. इस वीडियो सॉन्ग को रिलीज करते हुए उसके टाइटल में यह लिखा है कि- खेसारी लाल यादव का यह गाना औरतों को सबसे ज्यादा पसंद है. यह बात तो आप अच्छे से जानते हैं कि खेसारी लाल यादव मां के कितने बड़े भक्त हैं. वह मां के लिए हर साल एक नई भेंट लेकर दर्शकों के बीच हाजिर होते हैं. खेसारी लाल यादव के वायरल हो रहे गाने का टाइटल 'बाखले बानी भारा ' रखा गया है. इस सॉन्ग को साल 2017 में खेसारी म्यूजिक वर्ल्ड पर रिलीज किया गया था. इस गाने को खेसारी लाल यादव ने अपनी अपनी सुरीली आवाज में गाया है. इस गाने के लिरिक्स पवन पांडे ने लिखें हैं. इस गाने को म्यूजिक शंकर सिंह ने दिया है. इस वीडियो को डायरेक्ट किशोर कुमार ने किया है. खेसारी म्यूजिक वर्ल्ड पर छाए इस गाने को अभी तक 20 मिलियन से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है. 60000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए खेसारी लाल यादव और मां के नाम के जयकारे लगाए हैं. कमेंट बॉक्स में खेसारी लाल यादव की तारीफ के पुल बंधते नजर आ रहे हैं. News Reelsइस गाने को रिलीज़ हुए 5 साल का वक्त बीत चुका है, लेकिन फिर भी इस गाने की धुन दर्शकों की जुबां पर रटी नजर आ रही है. मां की चुनरी लिए खेसारी लाल यादव जगराते में डांस करते नजर आए हैं. खेसारी लाल यादव का यह अंदाज दर्शकों को खूब पसंद आ रहा है. वैसे यह पहली दफा नहीं है जो खेसारी लाल यादव का कोई देवी गीत दर्शकों को इतना पसंद आया हो. खेसारी लाल यादव का हर दूसरा गीत सोशल मीडिया पर अपना बज बनाए रखता है.यह भी पढ़ें- मॉडर्न वुमन को लेकर आलिया भट्ट ने की बात, कहा- 'स्टाइल, शांति यूं कहो आप में होना चाहिए सब कुछ...'Ranveer Singh Review Brahmastra: रणवीर सिंह ने देखी आलिया-रणबीर की ब्रह्मास्त्र, कहा- 'हिंदी सिनेमा में ऐसा कभी...'Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटConfirm Railway Ticket: हमारा देश त्योहारों का देश है. यहां हर दिन कोई ना कोई त्योहार मनाया जाता है. वहीं आने वाले अक्टूबर महीने में भी दिवाली (Diwali) औऱ छठ पूजा (Chhath Puja) जैसे बड़े त्योहार है. ऐसे में जो लोग घर से दूर रहते हैं वो अपने घर जाकर त्योहार मनाना चाहते हैं पर दिक्कत ये है कि बिहार (Bihar) और उत्तर प्रदेश (Uttar Pradesh) जैसी जगहों पर जाने वाली ट्रेनों में आपको काफी भीड़ दिखने को मिलती है. जिसकी वजब से सीट भी कंफर्म नहीं होती. लेकिन आप घबराएं नहीं आज हम आपको कुछ ऐसे टिप्स बताने जा रहे हैं जिससे ट्रेन में आपको टिकट आसानी से मिल जाएगी.अगर आप दीवाली या छठ पूजा पर घर जाना चाहते हैं तो एक महीने पहले ही ट्रेन की टिकट बुक कर लें. तब आपको आसानी से कंफर्म टिकट मिल जाएगी.इसके अलावा भारतीय रेलवे त्योहारों के मौके पर कई स्पेशल ट्रेनें भी चलाता है. जिसकी जानकारी आप ऑनलाइन प्राप्त कर सकते हैं.बता दें कि रेलवे ये स्पेशल ट्रेन ज्यादात्तर उत्तर प्रदेश, बिहार, झारखंड जैसे रूट पर ही चलाता है. जिनमें आसानी से आप अपनी कंफर्म सीट ले सकते हैं.इसके अलावा आप तत्काल के जरिए भी ट्रेन में कंफर्म सीट पा सकते हैं. इसमें अगर को परेशानी आई तो आपके पास विंडो टिकट का ऑप्शन भी है. इससे आप ट्रेन में सफर कर सकते हैं और आपसे कोई फाइन भी नहीं वसूला जाएगा.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 04 Jul 2022 07:50 PM (IST)

एकनाथ शिंदेShinde Government Will Reduce VAT on Petrol and Diesel: सोमवार को महाराष्ट्र में एकनाथ शिंदे (Eknath Shinde) ने विधानसभा में फ्लोर टेस्ट (Floor Test) पास कर लिया, इसी के साथ ये निश्चित हो गया कि अब सरकार पूरे समय तक चलने की स्थिति में है. एकनाथ शिंदे ने फ्लोर टेस्ट पास करने के बाद कहा, उनकी सरकार जल्द ही पेट्रोल डीजल (Petrole-Deisel Price) के दामों  से वैट टैक्स कम करेगी. वैट टैक्स कम होने के साथ ही राज्य में पेट्रोल और डीजल के दामों में कमी आएगी और महाराष्ट्र (Maharashtra) की आम जनता को सीधे तौर पर इसका प्रत्यक्ष लाभ मिलेगा.अब महाराष्ट्र में शिवसेना और बीजेपी के गठबंधन की सरकार है. फिलहाल अभी तक महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ने इस बात का ऐलान नहीं किया है कि पेट्रोल-डीजल के दामों में कितने पैसे की कटौती की गई है. लेकिन आने वाले समय में वैट टैक्स घटाने के साथ-साथ इस बात की जानकारी भी सामने आएगी कि आम आदमी को पेट्रोल-डीजल पर वैट घटाने के बाद कितने रुपये की बचत प्रतिलीटर होगी.पीएम मोदी ने राज्यों से की थी वैट घटाने की अपीलआपको बता दें कि अभी हाल में ही प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने देश के सभी राज्यों से पेट्रोल और डीजल के दामों को लेकर वैट कम करने की अपील की थी लेकिन पीएम मोदी की ये अपील सिर्फ बीजेपी शासित राज्यों ने मानी थी.  जबकि अन्य राज्यों में जहां बीजेपी का शासन नहीं है वहां पर पेट्रोल और डीजल के दामों को लेकर वैट में कोई भी कटौती नहीं की गई थी. उस समय महाराष्ट्र में भी पेट्रोल और डीजल के दामों से वैट नहीं कम किए गए थे. क्योंकि उस समय महाराष्ट्र में शिवसेना, एनसीपी और कांग्रेस की महाविकास अघाड़ी सरकार का गठबंधन था. हालांकि अब महाराष्ट्र की सत्ता में परिवर्तन हो चुका है ऐसे में नई सरकार ने इस बात का ऐलान भी कर दिया है कि वो आने वाले समय में पेट्रोल-डीजल से वैट कम करेगी.जानिए आज मुंबई में पेट्रोल और डीजल के दाम4 जुलाई 2022 को मुंबई में शाम 7 बजकर 27 मिनट पर इंडियन ऑयल (Indian Oil) पर पेट्रोल के दाम (Petrol Price) जहां 111.35 रुपये प्रति लीटर है. तो वहीं डीजल के दाम (Diesel Price) 97.28 रुपये प्रति लीटर है. महाराष्ट्र सरकार जब वैट में कटौती करेगी तो पेट्रोल और डीजल के दाम इससे कम ही हो जाएंगे.News Reelsयह भी पढ़ेंःMaharashtra: 'ये विद्रोह नहीं बल्कि शिवसेना के स्वाभिमान की लड़ाई है',  केसरकर ने उद्धव को दी बीजेपी से गठबंधन की सलाहMaharashtra Crisis: आदित्य ठाकरे की बागी विधायकों को चुनौती, इस्तीफा देकर चुनाव लड़कर दिखाएंWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाLucknow: यजदान बिल्डर्स की अवैध इमारत पर बुल्डोजर कार्रवाई, इमारत गिराने के लिए मुंबई से आए एक्सपर्ट, इस बिल्डिंग को गिराने में आसपास को नुकसान से बचाना टीम के लिए होगी सबसे बड़ी चुनौती, 6 मंजिला है यजदान बिल्डर्स की ये इमारत मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: एजेंसी  | Updated at : 08 Nov 2019 04:09 PM (IST)

चेन्नई: जर्मनी की लग्जरी वाहन निर्माता कंपनी मर्सिडीज बेंज ने प्रीमियम लग्जरी श्रेणी में हिस्सेदारी बढ़ाने को ध्यान में रखते हुए एक नई कार पेश की है जिसकी कीमत 1 करोड़ 10 लाख रखी गई है. इसको एमपीवी वी-क्लास एलीट नाम दिया गया है.कंपनी के सीईओ मार्टिन श्वेंक ने कहा कि वी-क्लास एलीट, वी-क्लास एक्सप्रेशन और वी-क्लास एक्सक्लूसिव का अपग्रेडेड वर्जन है. इसे स्पेन में तैयार किया जाएगा और घरेलू बाजार में बेचा जाएगा. वी-क्लास एक्सप्रेशन और वी-क्लास एक्सक्लूसिव की शोरूम कीमतें क्रमश: 68.40 लाख रुपये और 81.90 लाख रुपये हैं. उन्होंने कहा कि कंपनी हर महीने एक नया प्रोडक्ट प्रदर्शित करने पर विचार कर रही है. श्वेंक ने कहा कि लग्जरी वाहन बाजार में मर्सिडीज बेंज की करीब 40 प्रतिशत हिस्सेदारी है.अयोध्या मामला: सभी आरपीएफ कर्मियों की छुट्टियां रद्द, 78 स्टेशनों पर सुरक्षा बढ़ाई गईउन्होंने कहा,"हम चौथी तिमाही में आक्रामक तरीके से प्रोडक्ट पेश करना जारी रखेंगे और अगले साल से हर महीने एक नया उत्पाद पेश करने पर विचार किया जा रहा है. हम अपनी बिक्री के प्रदर्शन, विशेषकर त्योहारी मौसम में बिक्री से संतुष्ट हैं. बिक्री में सुधार के शुरुआती संकेत मिलने लगे हैं."News Reelsएक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि बीएस4 की जगह बीएस6 उत्सर्जन मानक लागू किये जाने के बाद भी कंपनी हर महीने नया उत्पाद पेश करने के अपने प्रस्ताव के साथ आगे बढ़ रही है. यह पूछे जाने पर कि क्या कंपनी अपने भारतीय कारखानों में बीएस-4 वाहनों का उत्पादन एक जनवरी 2020 से बंद कर देगी, श्वेंक ने कहा, "निश्चित, जनवरी से ऐसा ही होगा..."रोहित शेट्टी ने खरीदी 3 करोड़ की लैम्बोर्गिनी, 3.6 सेकेंड में पकड़ती है जीरो से 100 की स्पीडउन्होंने कहा कि वी-क्लास एलीट में कई शानदार फीचर हैं जिनमें मसाज की सुविधा वाली सीट, क्लाइमेट कंट्रोल, रिमोट से नियंत्रित दरवाजे, 15 स्पीकरों वाला सराउंड साउंड सिस्टम आदि शामिल हैं. श्वेंक ने कहा कि यह वाहन बीएस-6 उत्सर्जन मानकों के अनुकूल होगा और छह सीटों वाले लंबे व्हील बेस संस्करण में उपलब्ध होगा.एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि देश में वी-क्लास की एक हजार से अधिक इकाइयां बेची गयी हैं. हालांकि, उन्होंने सटीक आंकड़ा नहीं दिया. श्वेंक ने कहा कि वी-क्लास एलीट को बड़े परिवारों, खेल से जुड़े लोगों तथा कारोबारियों को ध्यान में रख उतारा गया है.उल्लेखनीय है कि मर्सिडीज बेंज इंडिया की बिक्री इस साल के पहले नौ महीनों में 9,915 इकाइयां रहीं. यह पिछले साल की समान अवधि के 11,789 इकाइयों की तुलना में 16 प्रतिशत कम है. हालांकि, कंपनी ने कहा है कि अक्टूबर के पहले सप्ताह में उसने 10 हजार इकाइयों की बिक्री के स्तर को पार कर लिया है. उसे पूरे साल के दौरान बिक्री में वृद्धि की उम्मीद है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 06 Jun 2022 07:19 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/ट्विटर)WWE Hell In A Cell 2022 के मेन इवेंट में कोडी रोड्स (Cody Rhodes) का सामना सैथ रॉलिंस (Seth Rollins) से हुआ. इस मैच में लगातार तीसरे पीपीवी मैच में रॉलिंस को कोडी रोड्स के खिलाफ हार का सामना करना पड़ा. हालांकि इस मैच से पहले WWE ने अपने बयान में कहा था कि रोड्स चोटिल हैं. इसके बाद भी वो रॉलिंस के खिलाफ मैच कल इए रिंग में नजर आए और रॉलिंस को मात दी. जानें क्या हुआ ऑफ एयर होने के बाद सैथ रॉलिंस (Seth Rollins) को पीपीवी के मेन इवेंट में मात देने के बाद  रोड्स ने एरीना में बैठे लोगों के लिए एक प्रोमो किया. इस प्रोमो में उन्होंने फैंस की तारीफ की और अपने प्रोमो के लास्ट में उन्होंने फैंस को थैंक्स भी कहा.  News ReelsAt #wwe #hiac Cody Rhodes has some words to say to the #chicago crowd @CodyRhodes pic.twitter.com/DC1aavKcna

फैंस को मिला एक क्लासिक मैच देखने का मौकाइस पीपीवी के मेन इवेंट में कोडी रोड्स (Cody Rhodes) का सामना सैथ रॉलिंस (Seth Rollins)से हुआ था. इस मैच को लेकर फैंस को काफी ज्यादा उम्मीदें थी. दोनों ही स्टार्स ने अपने इन रिंग वर्क से इस मैच को क्लासिक बना दिया. इस मैच से पहले कोडी चोटिल थे, लेकिन इसके बाद भी वो रिंग में नजर आए और उन्होंने सैथ को मात दी. हालांकि इस मैच के दौरान उनकी चोट काफी ज्यादा बढ़ गई है. ऐसे में WWE उनकी चोट को लेकर जल्द ही कोई अपडेट जारी कर सकता है. इस मैच में बाद अब फैंस को उम्मीद है कि कोडी रोड्स और सैथ रॉलिंस का फ्यूड खत्म हो जाएगा और दोनों ही स्टार्स अब किसी और फ्यूड में शामिल हो जाएंगे. वहीं, कोडी को मेन इवेंट पिक्चर में भी नजर आ सकते हैं. यह भी पढ़ें : Kapil Dev ने कोहली-रोहित और राहुल के प्रदर्शन पर दिया बड़ा बयान, बोले- 'रनों की जरूरत होती है तो आउट हो जाते हैं'MS Dhoni ने लगाया चेन्नई की ड्रोन कंपनी पर दांव, पैसा लगाने के साथ-साथ ब्रांड एंबेसडर भी बनेंगेWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 08:03 PM (IST)

बाइक सर्विसिंग टिप्सTwi Wheeler Servicing: दोपहिया वाहन की संख्या दिन व दिन बढ़ती जा रही है. जिसके कारण अपने दोपहिया वाहन की सर्विस करवाने के लिए लोगों को अपनी बारी आने के लिए घंटो का समय लग जाता है. हम आपको कुछ आसान से तरीके बताने जा रहे हैं. जिससे आप अपनी बाइक की सर्विस खुद घर पर भी कर सकते हैं.इंजन आयल चेंज करेंवैसे तो किसी भी तरह की सर्विसिंग या किसी खराबी के लिए सर्विस सेंटर जाना ही सही रहता है. वहां सही से जांच और काम हो जाता है. लेकिन इंजन आयल बदलना इतना मुश्किल नहीं है. अगर आपको करना पड़े तो बस इसके लिए आपको कुछ उपकरण की जरूरत होती है. सर्दियों का मौसम है तो इंजन आयल निकालने से पहले कुछ मिनटों के लिए बाइक को स्टार्ट दें ताकि इंजन आयल पतला हो जाये और आसानी से निकल जाये.एअर फिल्टर चेक करेंNews Reelsबाइक की सर्विस के समय एअर फ़िल्टर को जरूर चेक करें. बाइक में एअर फ़िल्टर दो तरह का होता है, एक फोम वाला, दूसरा हार्ड वाला, जो यूज एंड थ्रो होता है. और फोम वाला है तो उसे साफ़ कर लें. गत्ते जैसा है और ज्यादा गंदा है तो इसे बदल दें ताकि इंजन बेहतर तरीके से काम कर सके.चैन को साफ़ करेंइंजन की पावर को पिछले पहिये तक पहुंचाने का काम करने वाली चैन का बहुत खास रोल होता है, इसकी सफाई भी जरूरी होती है. साथ ही यह भी देख लें कि सही है या नहीं. साफ़ करने के बाद इसमें हल्का सा ग्रीस लगा दें, ताकि इंजन और पहिये की रगड़ के कारण जल्दी घिसने या टूटने का खतरा कम रहे.एअर प्रेशर देखेंबाकी का काम खत्म कर के टायरों का एयरप्रेशर भी चेक कर लें. हालांकि एयरप्रेशर नियमित तौर पर चेक करवाते रहें या खुद चेक करते रहें. हवा कम या ज्यादा होने पर बाइक के माइलेज पर फर्क पड़ता है.यह भी पढ़ें-Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटKangana Ranaut ने क्यों कहा ‘You Deserved This’, किसे बताया अपना Bollywood Friend? | ENT LIVEBigg Boss 16 | Salman Khan अब क्या नहीं आएंगे नजर ? किस बड़े Director ने ले ली सलमान की जगह ? | ENT LIVEManish Malhotra के घर रखी गई Diwali Party, जगमाया Bollywood | KGHDiljit Dosanjh पंजाब का Salman Khan है | Ali Abbas Zafar Interview | Jogi Netflix | Monika ShergillGauri Khan ने खोले कई राज, बताया कैसे Shahrukh Khan की Wife होना पड़ता है भारी? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेPlan A Plan B Film Review: Tamannaah Bhatia और Riteish Deshmukh की ये film नहीं नींद की गोली है!Babli Bouncer Review: Fake Feminism, Fake Haryanvi और बुरी कहानी | Film Review | Tamannaah BhatiaBabli Bouncer Review | Tamannaah Bhatia ने बड़े-बड़े हीरोज को कर दिया फेल | ENT LIVETamannaah ने कैसे सीखी Youtube से हरियाणवी? Madhur Bhandarkar के सेट पर क्यों रहती है इतनी लड़कियां? | ENT LIVEActress Tamannaah Bhatia to receive Sridevi Awardजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेराजस्थान के मुख्यमंत्री महिलाओं पर विवादित बयान देकर बुरी तरह से फंस गए है. बयान को लेकर प्रदेश की सियासत गरमा गई है.Lumpy Virus ने बनाया बीकानेर के रेगिस्तान को गोमाता का कब्रिस्तान | Special ReportBreaking News: राजस्थान के पाली में बेहद दर्दनाक हादसा, PM Modi और उपराष्ट्रपति ने जताया दुखजयपुर में इस दरिंदगी ने पूरे देश को शर्मसार कर दिया | Jaipur Woman Case | Rajasthan News | ABPLIVEBikaner से आतंक के आकाओं को चेतावनी | India-Oman joint military exercise | ABPLIVEराजौरी में शहीद जवान राजेंद्र कुमार के अंतिम दर्शन के लिए उमड़ी भीड़ | Rajasthan News | ABPLIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटUttarakhand: कार्तिक पूर्णिमा का स्नान करने हर की पैड़ी पर उमड़ी श्रद्धालुओं की भीड़, बता दें आज चंद्रग्रहण के साथ कार्तिक पूर्णिमा भी जिसे लेकर उत्तराखंड में हर की पैड़ी पर सुबह से श्रद्धालुओं की भारी भीड़ देखा जा रहा है..देखिए मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSheetla Mata Temple: भारत को ना सिर्फ मंदिरों का देश कहा जाता है बल्कि दुनिया में धार्मिक आस्था का केंद्र भी माना जाता है. खासकर सनातन धर्म से जुड़े मंदिरों और मठों की ऐसी महिमा है कि हर साल लाखों भक्त अलग अलग मंदिरों मे अपने ईष्ट देव का दर्शन करते हैं. ऐसे ही एक मंदिर के बारे में आज आपको बताएंगे जहां मांगी गई भक्तों की हर मुराद पूरी होती है. बात कर रहे हैं गुरुग्राम (Gurugram) में स्थित शीतला माता मंदिर (Sheetla Mata Temple) की. शीतला माता का मंदिर करीब चार सदियों पुराना बताया जाता है.मंदिर को लेकर स्थानीय लोगों में मान्यता है कि यहां करीब तीन सौ वर्षों पहले सिंघा जाट नाम के एक भक्त को माता ने सपने में दर्शन दिए थे. जिसके बाद भक्त ने अपने साथियों के साथ मिलकर मंदिर का निर्माण कराया था. इस मंदिर की खासियत है कि यहां दर्शन करने भर से चेचक, खसरा और आंखों से जुड़े गंभीर रोग खत्म हो जाते हैं.शीतला माता मंदिर का संबंध महाभारत काल से भी जुड़ा हुआ माना जाता है. मान्यताओं के मुताबिक इसी जगह पर द्रोणाचार्य ने कौरवों और पांडवों को प्रशिक्षित किया था. स्कंद पुराण में भी इस मंदिर से जुड़े बातों का वर्णन है. मान्यता के मुताबिक ब्रह्मा जी ने शीतला माता को सृष्टि को आरोग्य रखने का काम सौंपा था.शीतला माता मंदिर में पूरे साल भर भक्तों की भीड़ उमड़ती है. इस मंदिर के परिसर में एक बेहद प्राचीन बरगद का वृक्ष है. मान्यता है कि इस पेड़ पर मन्नत का धागा बांधने से भक्तों की हर मुराद पूरी होती है. माता शीतला को बच्चों की संरक्षक कहा जाता है. साथ ही स्त्रियां संतान प्राप्ति के लिए भी शीतला माता की पूजा करती हैं.अगर आप भी शीतला माता की महिमा का अनुभव करना चाहते हैं और मंदिर में दर्शन करना है तो नई दिल्ली एयरपोर्ट से शीतला माता के मंदिर महज 16 किलोमीटर दूर है. सड़क मार्ग से आप सीधे यहां पहुंच सकते हैं .Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 03:29 PM (IST)

ईडब्ल्यूएस के लिए शर्तें व जरूरी दस्तावेजDocuments For EWS : साल 2019 की पहली केबिनेट बैठक में केंद्र सरकार ने पिछड़े सवर्णों को 10 फीसदी आरक्षण का लाभ देने की घोषणा की थी. सरकार के इस फैसले के बाद सिर्फ राजनैतिक गलियारों में ही नहीं, बल्कि आम लोगों की जिंदगी में भी हलचल मच गई थी. हाल ही में सुप्रीम कोर्ट में इस मामले पर सुनवाई में पांच जजों में से तीन ने ईडब्ल्यूएस के पक्ष में अपना फैसला सुनाया है. इसी वजह से आजकल यह चर्चा का विषय है. ऐसे में, लोगों में मन में इसको लेकर कई सवाल भी पैदा हो रहे हैं. सरकार के इस बड़े फैसले पर खुश या परेशान होने से पहले एक बार यह जरूर जान लें कि कौन-कौन सी श्रेणियों के तहत आप भी इस आरक्षण के दायरे में आ सकते हैं.देश में मौजूदा आरक्षण सबसे पहले तो ये समझ लें कि सवर्ण किसे कहते हैं. भारतीय शासन व्यवस्था के अंतर्गत सवर्ण समाज का वो समुदाय है जो सामाजिक और सांस्कृतिक तौर पर समृद्ध हो या फिर पिछड़ा हुआ न हो. देश में मौजूदा आरक्षण व्यवस्था के तहत ओबीसी के लिए 27 फीसदी, एससी के लिए 15 और एसटी के लिए 7.5 फीसदी रिजर्वेशन है. यह आरक्षण सामाजिक और शैक्षणिक पिछड़ेपन के लिए लागू है.50 फीसदी तक सीमित है आरक्षणNews Reelsसाल 1992 में एक आदेश देकर सुप्रीम कोर्ट ने पढ़ाई और सरकारी नौकरी में आरक्षण को 50 फीसदी तक सीमित कर दिया. यह एक बड़ा विषय है कि आरक्षण का दायरा मौजूदा सुप्रीम कोर्ट के फैसले के बाद कैसे तय होगा, क्योंकि इसे 50 फीसदी तक ही रखा गया है. अब यही देखना है कि केंद्र और राज्य सरकारें इसके लिए क्या प्रावधान करेंगी.इनको मिलेगा EWS का लाभ इस आरक्षण का लाभ आर्थिक आधार पर मिलेगा, यानी आर्थिक तौर पर कमजोर सवर्ण वर्ग को शिक्षा और नौकरी के क्षेत्र में इस आरक्षण का लाभ मिलेगा. इस श्रेणी में वो लोग शामिल होंगे जिनकी वार्षिक आय 08 लाख से कम है. ध्यान देने वाली बात यह है कि लाभार्थी की आय का आधार उसका व्यवसाय, नौकरी, कृषि या फिर कोई और पेशा हो सकता है.आर्थिक आधार पर मिलने वाले इस आरक्षण में सवर्णों के अलावा उन सभी समुदायों को भी शामिल किया गया है, जो आर्थिक तौर पर कमजोर हैं. इनमें बनिया, ब्राह्मण, मुस्लिम, क्रिश्चियन सभी शामिल हैं.ये हैं ईडब्ल्यूएस की सीमाएंईडब्ल्यूएस के दायरे में आ रहे हैं लोगों के लिए कुछ सीमाएं भी तय की गई हैं. इसके दायरे में आने वाले लोगों के पास पास पांच एकड़ से कम जमीन होनी चाहिए. उनकी रिहायशी जमीन 200 वर्ग मीटर से ज्यादा न हो. अगर वो किसी फ्लैट में रह रहे हैं तो वो भी 200 वर्ग मीटर से ज्यादा नहीं होना चाहिए. साथ ही लाभार्थी किसी नगर पालिका के दायरे में नहीं आना चाहिए. ये आरक्षण नौकरियों के साथ-साथ शिक्षण संस्थानों में दाखिले के लिए भी लागू होगा. गौरतलब है कि ये केवल दस फीसदी तक ही सीमित होगा.ईडब्ल्यूएस लाभार्थी के लिए जरूरी कागजातईडब्ल्यूएस (EWS) के दावेदार लाभार्थी के पास आय और संपत्ति प्रमाणपत्र होना जरूरी है, जो इस बात की पुष्टि करेगा की वह आर्थिक तौर पर कमजोर है. यह प्रमाणपत्र तहसीलदार या उससे ऊपर के राजपत्रित अधिकारी से जारी होना चाहिए. आय प्रमाण पत्र सिर्फ एक साल तक ही वैध माना जाएगा. ईडब्ल्यूएस लाभार्थी को हर साल इस सर्टिफिकेट का नवीनीकरण कराना होगा.यह भी पढ़ें - अगर कोई गाली या धमकी दे रहा है तो घबराएं नहीं, ये अधिकार बताते हैं कैसे देना है पलटकर जवाबAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटअब Pok आना तय, पाक आर्मी में भय ! इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल ?Rajasthan Politics : क्या प्रताप सिंह खाचरियावास और Sachin Pilot के बीच हुई दोस्ती ?Sachin Pilot की अनोखी 'Flight' ! Pratap Singh Khachariyawas किसके साथ ? | Poll Khol (08.10.2022)Inside Story: Ashok Gehlot को निपटाने की तैयारी थी, जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश?CP जोशी के आवास पर डटे बागी MLA, सोनिया गांधी का पर्यवेक्षकों को निर्देश- आज रात ही करें फैसलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेIND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदIND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?Ind vs NZ T20 Series 2022: 2nd T20 मैच में क्या होगा Team India का Playing 11 | Indian Fans ReactionT20 World Cup 2022 Semi Final - Ind vs Eng: Rishabh Pant या Dinesh Karthik, किसे चुनेगी Team India अपने प्लेइंग 11 में?T20 World Cup : India Vs Netherlands : पहले Pakistan को पीटा... आज Netherlands से निपटेंगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेछत्तीसगढ़ की सड़कें पिछले कुछ वर्षों से हादसों की सड़क बन गई हैं. प्रदेश की सड़कें गौशाला में तब्दील हो गई है. सड़कों पर खड़े मवेशी लगातार हादसों का कारण बन रहे हैं. इन हादसों की वजह से कभी मवेशी की सड़क पर मौत हो रही है तो कभी मवेशी से टकराकर वाहन चालक असमय ही काल के गाल मे समा रहे हैं.इस गंभीर मुद्दे को लेकर सरकार ने आज तक कोई एक्शन प्लान नहीं बनाया. अविभाजित कोरिया जिला में कुछ पशु प्रेमियों के संगठन ने हादसे कम करने का सार्थक तरीका ढूंढ निकाला है. कोरिया जिले में गौ रक्षा वाहिनी के द्वारा पिछले 7-8 सालों से गौवंशों की सड़कों पर सुरक्षा के दृष्टिकोण से अभियान चलाया जा रहा है.इसके तहत समय-समय पर गौवंशों के गले मे चमकदार रेडियम पट्टी लगाया जा रहा है. यह रेडियम बेल्ट (पट्टी) सड़क पर घूमने वाले पशुओं को रात के अंधेरे में दुर्घटना का शिकार होने से बचाने के लिए लगाया जाता है. जिसे सामने की ओर से आने वाले वाहन चालक आसानी से देख सकें और अपनी सहित गौवंश की भी रक्षा हो सके.गौ रक्षा वाहिनी के जिलाध्यक्ष अनुराग दुबे ने बताया कि यह अभियान लगातार चलता रहेगा. उनके इस कार्य में उनके साथियों का भी भरपूर सहयोग मिलता है. श्री दुबे ने बताया कि उनके द्वारा अब तक पिछले कई सालों में लगभग 3 हजार से ज्यादा गौवंशों को रेडियम बैल्ट (पट्टी) लगाई गयी है. जिसके फलस्वरूप सैकड़ों गौवंशों की जान भी बचाई जा सकी है.कुछ साल पहले छत्तीसगढ़ वन विभाग ने जंगली हाथियों के उत्पात से बचने और उसका लोकेशन पता करने के लिए रेडियो कालर लगाने की योजना पर काम किया था. लेकिन कुछ हाथियों में रेडियो कॉलर लगाने के बाद मामला ढक के तीन पात हो गया था. हालांकि इस बार मवेशियों को इंसान से और इंसान को मवेशी से बचाने के लिए जो योजना कोरिया जिले में चालू की गई है, वो सरकारी नहीं है.शायद यही वजह है कि गौ सैवको के इस संगठन ने अब तक उन हजारों मवेशियों के गले में रेडियम कॉलर लगा दिया है जिनके मालिक अनुपयोगी होने पर अपने मवेशियों को सड़कों पर छोड़ देते हैं. बहरहाल अगर पशु प्रेमियों के इस सार्थक पहल के साथ जिला प्रशासन लापरवाह पशु सेवकों पर ठोस कार्रवाई करने लगे तो प्रदेश में बढ़ रहे सड़क हादसों में निश्चित ही कमी आएगी.Bastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंDurg News: दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी, सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे, तस्वीरेंPHOTOS: ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट, शिमला, मनाली के साथ बना पहली पसंदIn Pics: चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले, हुआ शुद्धिकरण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटPAN-Aadhaar Card Fraud: किसी की मौत के बाद उसके PAN और Aadhaar को कैसे Deactivate करें? UncutUIDAI Aadhaar Controversy: सरकार ही नहीं आप इन 4 तरीकों से खुद भी Aadhaar Data को रख सकते हैं Secureबेसिक स्कूलों में बड़े पैमाने पर गड़बड़ी की आशंका | UP News | ABP Ganga सीएम योगी का मिशन गोवंश, गोवंश के आधार कार्ड भी बनेंगेJaunpur: आधार कार्ड के लिए भूले Corona, कंधे पकड़े खड़ी रही भीड़| Mudde Ki Baatजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेआदिवासियों का सबसे बड़ा त्योहार ‘सरहुल’ सोमवार को पूरे झारखंड में पारंपरिक उल्लास और उत्साह के साथ मनाया गया. इस उत्सव के दौरान साल के पेड़ों की पूजा की जाती है. इस दौरान राज्य के सीएम हेमंत सोरेन ने भी पूजा-अर्चना की.मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन ने जनजातीय छात्रावास परिसर में सरना स्थल और रांची के सिरम टोली में जाकर पूजा-अर्चना की. उन्होंने कहा, "हम कोविड -19 की लंबी अवधि के बाद एक साथ त्योहार मना रहे हैं."उन्होंने कहा, "इस त्योहार के माध्यम से प्रकृति की पूजा की जाती है. हमें अपनी प्रकृति, संस्कृति और परंपरा की रक्षा करने की आवश्यकता है। हमने राज्य और सरना में सभी सरना और मसना स्थलों को संरक्षित करने का निर्णय लिया है."इस दौरान पारंपरिक पोशाक पहनकर पुरुषों और महिलाओं ने राज्य के विभिन्न हिस्सों में सड़कों पर जुलूस निकाला. सरहुल, जिसे वसंत उत्सव भी कहा जाता है, सुबह में अनुष्ठान के साथ शुरू हुआ.इसके बाद पारंपरिक प्रथाओं के आधार पर पुजारियों द्वारा बारिश का पूर्वानुमान लगाया गया. अनुमान लगाया गया कि झारखंड में इस मानसून में सामान्य वर्षा होगी, जिससे अच्छी उपज पैदा करने में मदद मिलेगी.रांची के हटमा इलाके में सरना स्थल पर पूजा करने वाले पुजारी जगलाल पाहन ने बताया, "यदि सुबह तक जल स्तर कम हो जाता है, तो इसका मतलब है कि कम वर्षा होगी. यदि जल स्तर अपरिवर्तित रहता है, तो इसका मतलब है कि अच्छी वर्षा होगी."आदिवासी निकाय केन्द्रीय सरना समिति के अध्यक्ष बबलू मुंडा ने कहा कि वर्षों से सरहुल के दौरान की गई भविष्यवाणी भारत मौसम विज्ञान विभाग के पूर्वानुमान के अनुरूप पाई गई हैं.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: पंकज झा, एबीपी न्यूज  | Updated at : 04 Jul 2022 09:55 PM (IST)

पीएम नरेंद्र मोदीPM Modi in Varansi: प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी (PM Modi) 7 जुलाई को अपने संसदीय क्षेत्र वाराणसी (Varansi) के दौरे पर रहेंगे. इस दौरे में मोदी राष्ट्रीय शिक्षा समागम का उद्घाटन करेंगे. केंद्रीय शिक्षा मंत्रालय (Education Ministry) ये कार्यक्रम आयोजित कर रहा है. इसके अलावा पीएम करोड़ों रूपये की योजनाओं का शिलान्यास और उद्घाटन भी करेंगे. उनके इस दौरे में यूपी के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ (UP CM Yogi Adityanath) और केंद्रीय शिक्षा मंत्री धर्मेंद्र प्रधान (Dharmendra Pradhan) भी साथ रहेंगे.पीएम नरेन्द्र मोदी अखिल भारतीय शिक्षा समागम का उद्घाटन करेंगे. 7 जुलाई से लेकर 9 जुलाई तक ये समागम काशी के रुद्राक्ष सेंटर में आयोजित किया जा रहा है. जिसमें राष्ट्रीय शिक्षा नीति पर देश भर के जानकार चिंतन और मंथन करेंगे. देश के जाने माने बुद्धिजीवियों को इसमें आमंत्रित किया गया है. IIT, IIM, NIT, सेंट्रल यूनिवर्सिटी, स्टेट यूनिवर्सिटी और डीम्ड विश्वविद्यालयों के कुलपतियों को भी इस सम्मेलन में बुलाया गया है. अक्षय पात्र मिड डे मील किचन का उद्घाटन करेंगेये सभी लोग अपने अपने संस्थानों में नई शिक्षा नीति लागू होने के बाद हुए बदलाव पर चर्चा करेंगे. साल 2020 में मोदी सरकार ने नई शिक्षा नीति बनाई थी. पीएम नरेन्द्र मोदी वाराणसी में अक्षय पात्र मिड डे मिल किचन का भी उद्घाटन करेंगे. इसे एलटी कॉलेज कैंपस में बनाया गया है.संपूर्णानंद स्टेडियम में करेंगे कई योजनाओं का शिलान्यासइस किचन से करीब एक लाख बच्चों (One Lakh Children) के लिए खाना तैयार हो सकता है. शाम 4 बजे पीएम मोदी (PM Modi) संपूर्णानंद स्पोर्ट्स स्टेडियम (Sampoornanand Sports Stadium) जायेंगे जहां वो 1800 करोड़ रूपयों की योजना का उद्घाटन करेंगे. इसमें नमो घाट के विकास से लेकर कुछ पुल और सड़कों के लोकार्पण का भी कार्यक्रम है. इसके अलावा मोदी क़रीब 1200 करोड़ की योजना का शिलान्यास भी करेंगे.News Reelsयह भी पढ़ेंःMaharashtra: 'ये विद्रोह नहीं बल्कि शिवसेना के स्वाभिमान की लड़ाई है',  केसरकर ने उद्धव को दी बीजेपी से गठबंधन की सलाहMaharashtra Crisis: आदित्य ठाकरे की बागी विधायकों को चुनौती, इस्तीफा देकर चुनाव लड़कर दिखाएं Austra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटElectric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायागांधीनगर की 'गद्दी' का B प्लान । EXCLUSIVEगुजरात में कांग्रेस के बड़े नेता चुनाव प्रचार क्यों नहीं कर रहे ? । ABP News C-Voter Opinion PollC-VOTER के सर्वे में किस पार्टी की गुजरात में बन रही सरकार? । ABP News C-Voter Opinion Pollसर्वे के मुताबिक गुजरात में BJP को कितनी सीटें मिली ? । ABP News C-Voter Opinion PollABP News C-Voter Opinion Poll : October के सर्वे के बाद November के सर्वे में क्या बदलाव आया ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: रवि बुले  | Updated at : 13 Aug 2021 09:39 PM (IST)

Bhuj ReviewBhuj-The Pride Of IndiaHistorical War Movie निर्देशक: अभिषेक दुधैयाकलाकार: अजय देवगन, संजय दत्त, सोनाक्षी सिन्हा, नोरा फतेही, शरद केलकरBhuj Review: बॉलीवुड का सिनेमा आजकल बड़े दिल से देश के इतिहास को पर्दे पर रच रहा है. यह उसका फेवरेट विषय हो गया है. लेकिन इसमें कुछ सुविधा भी है और कुछ दुविधा भी. सुविधा यह कि पन्नों में दर्ज घटना पर आधारित रेडिमेड कहानी मिल जाती है और दुविधा यह कि कितनी हकीकत दिखाएं और कितना फसाना. वैसे, अच्छी बात यह है कि देशप्रेम की भावनाएं फिलहाल दर्शकों का प्रेम मिलने की गारंटी बनी हुई हैं, विचार और तर्क लगभग हाशिये पर हैं. इसी कड़ी में ताजा फिल्म है, ओटीटी प्लेटफॉर्म डिज्नी हॉटस्टार पर आज शाम रिलीज हुई भुजः द प्राइड ऑफ इंडिया. सितारों के लिहाज से इसमें ऐसे नाम हैं जो सहज ही दर्शकों को आकर्षित कर लें. अजय देवगन, संजय दत्त, सोनाक्षी सिन्हा से लेकर अपनी डांस प्रतिभा और मासूम खूबसूरती से तमाम दिलों पर इन दिनों राज कर रहीं नोरा फतेही. इन सबको मिला कर देखें तो सितारों के बहाने फिल्म के लिए एक अच्छी खासी फैन फॉलोइंग बन जाती है.राजनीति और समाज में इधर राष्ट्रवाद मुख्य स्वर बना हुआ है. ऐसे में 'भुजः द प्राइड ऑफ इंडिया' उन फिल्मों में है, जिसका इंतजार किया जा रहा था. यह बनी तो बड़े पर्दे के लिए थी, मगर कोविड संकट के कारण सिनेमाघरों तक नहीं पहुंच सकी. अधिक विलंब न करते हुए अब इसे छोटे स्क्रीन पर उतारा गया है. फिल्म 1971 में भारत-पाकिस्तान युद्ध की सच्ची घटनाओं पर आधारित है. जिसमें तत्कालीन पूर्वी पाकिस्तान (वर्तमान बांग्लादेश) के मोर्चे पर लगातार पस्त पड़ते पाकिस्तान के हुक्मरानों, सेना अधिकारियों ने सोचा कि भारत पर पश्चिम दिशा से हमला किया जाए.News Reelsमोर्चों पर लड़ना भारत के लिए संभव नहीं होगा. अतः पश्चिम में जीत हासिल करके पूर्वी मोर्चे की सौदेबाजी की जाएगी क्योंकि यह बात उन्हें समझ आ चुकी थी कि पूर्वी पाकिस्तान उनके हाथ से निकल गया है. उसकी जगह बांग्लादेश बनेगा. अतः आखिरी उम्मीद पालते हुए पाकिस्तानी तानाशाह और सेनाध्यक्ष ह्याया खान का संवाद था कि पश्चिम में अप्रत्याशित हमले से राजस्थान और गुजरात के इलाकों को जीत कर वह भारत की प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी के साथ दिल्ली में चाय पीएंगे. बांग्लादेश के एवज में कुछ मोलभाव करेंगे. भुजः द प्राइड ऑफ इंडिया में यह सब विस्तार से समझाया और दिखाया गया है.पाकिस्तान ने अपने इन नापाक इरादों के साथ राजस्थान, पंजाब और गुजरात की हवाई पट्टियों पर बम बरसाए थे. खास तौर पर/कच्छ स्थित भुज की हवाई पट्टी पर सैकड़ों बम बरसा कर उसे पूरी तरह बेकार कर दिया था. ताकि जब पाकिस्तान का जमीनी हमला हो भारतीय विमान उसे रोकने के लिए यहां से न उड़ पाएं. हालांकि भारत ने जवाबी कार्रवाई में पाकिस्तान के कराची बंदरगाह और कई हवाई ठिकानों को बर्बाद कर दिया था.भुजः द प्राइड ऑफ इंडिया की कहानी मुख्यतः भारतीय वायुसेना के स्क्वाड्रन लीडर विजय कार्णिक (अजय देवगन) के बहादुरी और दूरदर्शी फैसलों की बात करती है. जब पाकिस्तानी हमले से डर कर हवाई पट्टी बनाने वाले इंजीनियर भाग गए, दर्जनों सैनिक घायल होकर अस्पताल पहुंच गए तो उन्होंने पास के गांव के करीब 300 स्त्री-पुरुषों की मदद से रातोंरात फिर से हवाई पट्टी तैयार करा दी. जिससे सैनिकों को लाया वायुसेना का विमान उतर सका और पाकिस्तान को मुंहतोड़ जवाब दिया गया. आम लोगों द्वारा जान पर खेलकर बनाई इस हवाई पट्टी ने न केवल वायुसेना का हौसला बुलंद किया बल्कि पूरी आन-बान-शान से देश की जीत का इतिहास भी स्वर्ण अक्षरों में लिख दिया. फिल्म बताती है कि आम आदमी समय आने पर कैसे अपना घर-बार त्याग कर देश और सेना के साथ खड़ा हो जाता है.विजय कार्णिक के रोल में अजय देवगन जमे हैं. अपनी आंखों से अभिनय करने वाले अजय यहां भी दर्शक में भावनाओं का ज्वार पैदा करने में कामयाब हैं. फौज की मदद करने वाले, रॉ की सदस्यता पाए बहादुर ग्रामीण रणछोड़दास पगी बने संजय दत्त ने अपनी चिर-परिचित शैली में बढ़िया संवाद बोले हैं. उनका ऐक्शन भी जबर्दस्त है. निश्चित ही सिनेमाघर में उन्हें इस काम के लिए तालियां मिलतीं. सोनाक्षी सिन्हा अपने रोल को निभाने में कामयाब रही हैं मगर नोरा फतेही अपनी छोटी-सी भूमिका में छाप छोड़ जाती हैं.फिल्म को भव्य ढंग से शूट किया गया और कैमरा वर्क जबर्दस्त है. वीएफएक्स ने हवाई हमलों और युद्ध के दृश्यों में जान डाली है. एडटिंग कसी हुई है और देखने वाले को पता नहीं लगता कि समय कब तेज हवा की तरह गुजर गया. स्क्रिप्ट में जरा दम होता तो फिल्म का प्रभाव अधिक हो सकता था. रोचक बात है कि इसे चार लोगों ने मिलकर लिखा है. टीवी के लिए कई सीरियल बना चुके अभिषेक दुधैया पहली बार बॉलीवुड में बतौर निर्देशक उतरे हैं और भव्य फिल्म बनाने में सफल रहे. उन्होंने फिल्म को इतना अधिक तथ्यपरक रखा है कि कहीं-कहीं डॉक्युमेंट्री जैसा फील कराती है. वार-फिल्म होने के बावजूद निर्देशक ने इसमें गीत-संगीत को भी पर्याप्त जगह दी है. अच्छा यह है कि कहानी में यह गाने रुकावट नहीं बनते. इस 15 अगस्त को आजादी की 75वीं वर्षगांठ के मौके पर अपनी सेनाओं के शौर्य पर गर्व जगाने वाली यह सटीक फिल्म है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सकरवा चौथ व्रत के दिन सुहागिन महिलाएं सफ़ेद वस्तुएं जैसे दूध, सफेद कपड़े, चावल और सफेद मिठाई आदि चीजें दान न करें. इस दिन इसका दान सुहाग के लिए अशुभ माना जाता है और व्रत का शुभ फल भी नहीं प्राप्त होता है.करवा चौथ व्रत के दिन व्रती को शांत बने रहना चाहिए. इस दिन पति से किसी प्रकार का वाद-विवाद न करें, न ही किसी को अपशब्द कहें.करवा चौथ व्रत के दिन किसी से भी लड़ाई-झगड़ा न करें. यहां तक कि किसी को नीचा दिखाने या उसका अपमान करने की कोशिश न करें.करवा चौथ व्रत के दिन महिलाएं भूलकर भी काले रंग के कपड़े न पहनें. वैसे भी हिंदू धर्म में किसी भी शुभ कार्य में काले रंग का कपड़ा पहनना वर्जित माना जाता है.करवा चौथ व्रत के दिन व्रती को सफेद रंग के कपड़े नहीं पहनने चाहिए. धार्मिक मान्यता है कि काले व सफेद रंग के कपड़े पहनने से करवा चौथ व्रत का फल नहीं मिलता है.Numerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सAligarh : बेसिक शिक्षा मंत्री Sandeep Singh के आवास पर प्रदर्शन, कर रहे नियुक्ति की मांगAligarh : युवक की हत्या पर हंगामा, लोगों ने की पुलिस के खिलाफ नारेबाजीUP News: Aligarh में विधायक समर्थकों की गुंडागर्दी! , टोल प्लाजा कर्मचारी से जमकर की मारपीट..देखिएUP News: मदरसों के सर्वे से पूरब से पश्चिम तक तेज हुई सियासत!Aligarh News: मुस्लिम महिला के गणपति पूजा पर विवाद!, महिला की भक्ति पर मौलाना को ऐतराजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाKKR v RCB Match Preview: AB De Villiers पर रहेगी आज सबकी नजर, जानिए मैच की खास बातें | IPL 2020IPL 2020: AB de Villiers के धमाके से RCB ने KKR को बुरी तरह हरायाIPL 2020: AB de Villiers के धमाके से RCB ने KKR को बुरी तरह हराया IPL 2020: RCB का टॉप ऑर्डर बुरी तरह फेलVirat Kohli और AB de Villiers के सामने गेंदबाजी के लिए क्या तैयारी करते हैं स्पिनर?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाT20 World Cup: हार के बाद Pakistan के कप्तान Babar Azam ने Dressing Room में कही ये बात | Ind Vs PaksitanT20 World Cup में Virat जीत से Pakistan में पसरा मातम । Ind Vs PakVirat के बल्ले से पसीना-पसीना हुए पाकिस्तानी । T20 World Cup 2022Ind Vs Pak: हिंदुस्तान की दीवाली जीत वाली । T20 World CupVirat Kohli की आतिशी पारी के सामने Pakistan पस्त । T20 World Cupजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 07:07 PM (IST)

रोहित शर्मा (फोटो - ट्विटर)Rohit Sharma T20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के सेमीफाइनल में इंग्लैंड के खिलाफ करारी हार भारतीय फैंस को किसी भी तरह हजम नहीं हो रही है. इस हार में टीम के कप्तान रोहित शर्मा की ओर से कुछ ऐसी गलतियां देखने को मिलीं जिनका खामियाजा भारत को टूर्नामेंट से बाहर होकर चुकाना पड़ा है. आइए जानते हैं मैच में रोहित ने कौन सी गलतियां की जो भारत को भारी पड़ गई.धीमी बल्लेबाजी करके टीम पर बढ़ाया दबावरोहित की पहली गलती यह रही कि उन्होंने काफी धीमी बल्लेबाजी की. सेमीफाइनल जैसे अहम मुकाबले में यदि आप 28 गेंदों का सामना करने के बाद केवल 27 रन बनाते हैं तो यह टीम को हमेशा भारी पड़ने वाला है. रोहित ने बिल्कुल भी आक्रमण करने की मंशा नहीं दिखाई और यही कारण था कि दूसरे छोर के बल्लेबाजों पर लगातार दबाव बढ़ा और भारत ने विकेट गंवाए.टीम चयन में हुई गलतियांNews Reelsरोहित ने टीम के चुनाव में भी गलतियां की. रविचंद्रन अश्विन को लगातार मौके दिए गए जबकि वह अधिकतर मैचों में फीके ही साबित हुए. एडिलेड का मैदान जहां पर लगभग हर टीम ने एक लेग स्पिनर को मौका दिया वहां भी भारत ने युजवेंद्र चहल को मौका नहीं दिया. चहल को टीम में शामिल नहीं करना रोहित की सबसे बड़ी गलती थी. यदि चहल टीम में होते तो संभवतः भारत के लिए परिणाम कुछ अलग हो सकता था.कप्तानी में काफी जल्दी अपना लिया डिफेंसिव मोडरोहित की कप्तानी में भी आज खामियां देखने को मिली और वह काफी जल्दी डिफेंसिव मोड में चले गए. अर्शदीप सिंह को पहले ओवर में जब मार पड़ी तो फिर रोहित दोबारा उनकी तरफ नहीं गए और जल्दी से गेंदबाजी में परिवर्तन कर दिया. पावरप्ले के बाद से ही यह साफ तौर पर देखने को मिल रहा था कि रोहित के ऊपर दबाव काफी अधिक है और वह सही तरीके से गेंदबाजी में बदलाव नहीं कर पा रहे थे और देखते ही देखते मैच उनके हाथ से निकल गया.यह भी पढ़ें:T20 WC 2022: इंग्लैंड ने भारत को बुरी तरह हराकर फाइनल में बनाई जगह, एडिलेड में 10 विकेट से दर्ज की जीतWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेGovinda Naam Mera Trailer Review | पति , पत्नी और दो ? | ENT LIVEKaranvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 27 Sep 2022 10:14 PM (IST)

फाइल फोटोMoeen Ali On Harry Brook: पाकिस्तान के खिलाफ सात मैचों की टी20 सीरीज के लिए इंग्लैंड के कार्यवाहक कप्तान मोईन अली ने कहा है कि हैरी ब्रुक एक 360 डिग्री क्रिकेटर हैं और वह आने वाले कई वर्षों तक इंग्लैंड की सेवा करते रहेंगे. ब्रुक ने लगभग 232 की स्ट्राइक रेट से सिर्फ 35 गेंदों पर नाबाद 81 रनों की नाबाद पारी खेली, जिससे इंग्लैंड ने कराची में अपने तीसरे टी20 में 221/3 का विशाल स्कोर बनाया जिससे मेहमान मेजबान टीम 63 से हार गई.हैरी ब्रूक चौथे टी20 में 34 रन के साथ इंग्लैंड के लिए संयुक्त सर्वोच्च स्कोरर भी बने, लेकिन मेहमान तीन रनों से मैच हार गए. पाकिस्तान ने सात मैचों की श्रृंखला 2-2 से बराबर कर दी.ब्रूक वास्तव में एक 360 डिग्री खिलाड़ी हैं- मोईन अलीमोईन अली ने मंगलवार को डेली मेल में कहा, "मेरी राय में हैरी ब्रुक (81) और बेन डकेट (तीसरे टी20 में 42 गेंदों में नाबाद 70) की शानदार साझेदारी की थी. टी20 क्रिकेट में मैंने इंग्लैंड के लिए सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ियों में से एक को देखा है."News Reelsमोईन ने कहा, "दाएं हाथ और बाएं हाथ के संयोजन ने एक बेहतरीन साझेदारी की और यह जोड़ी वास्तव में अच्छी तरह से पूरक थी. जिस तरह से उन्होंने पाकिस्तान पर तुरंत दबाव डाला और स्पिनर को व्यवस्थित नहीं होने दिया, वह देखने में शानदार था." उन्होंने कहा, "ब्रूक वास्तव में एक 360 डिग्री खिलाड़ी हैं, जो उचित क्रिकेट शॉट खेलते हैं, क्योंकि उनके पास कई प्रकार के अच्छे शॉटस हैं."शानदार फॉर्म में हैं ब्रूकगौरतलब है कि पाकिस्तान के खिलाफ सात मैचों की जारी टी20 सीरीज में हैरी ब्रूक शानदार फॉर्म में हैं. सीरीज के चार मैचों में अब तक ब्रूक ने 94 की शानदार औसत और 174.07 के स्ट्राइक रेट से 188 रन बनाए हैं. वहीं उनके टी20 इंटरनेशनल करियर की बात करें तो आठ मैचों में ब्रूक के नाम 253 रन हैं.यह भी पढ़ें-IND vs PAK: भारत-पाकिस्तान के बीच हो सकती है टेस्ट सीरीज, इंग्लैंड क्रिकेट बोर्ड ने दिया यह खास ऑफरWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाLucknow के KGMU से बड़ी खबर, दवा चोरी के आरोप में 5 कर्मचारी हुए बर्खास्तLucknow: KGMU में आयोजित कार्यक्रम में पहुंचे CM Yogi , इस दौरान संबोधन में क्या कुछ बोले ? सुनिएKGMU के कर्मचारियों की हड़ताल खत्म होने पर हजारों की संख्या में पहुंचे मरीज..देखिएKGMU Protest Update: KGMU कर्मचारियों की हड़ताल स्थगितLucknow: KGMU में कर्मचारियों की हड़ताल पर डिप्टी सीएम Brajesh Pathak ने क्या बताया?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथनिजामाबाद की ब्लैक पॉटरी बढ़ा रहा है उत्तर प्रदेश का उद्योग?| Uncutदिल्ली के चितरंजन पार्क में बनती हैं मां दुर्गा की खास मूर्तियां, लेकिन मुश्किल में कारीगरWATCH Zari artisans leaving work due to cash crunchजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथहिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन (10वीं/12वीं रिजल्ट 2020): हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन द्वारा 10वीं की परीक्षा 5 मार्च 2020 से 19 मार्च 2020 के बीच होनी थी और 12वीं की परीक्षा 4 मार्च 2020 से 27 मार्च 2020 के बीच होनी थी लेकिन देश में कोरोना वायरस के चलते लॉकडाउन घोषित कर दिया गया और स्टूडेंट्स कुछ विषयों की परीक्षा नहीं दे पाये. बोर्ड ने आज 18 जून को 12वीं कक्षा का रिजल्ट घोषित कर दिया है.हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन (HP Board) 10वीं/12वीं रिजल्ट 2020: हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन में हर साल लाखों स्टूडेंट 10वीं और 12वीं बोर्ड की परीक्षाओं में बैठते हैं. इस साल के बोर्ड एग्जाम का रिजल्ट कब आएगा इस बारे में अभी कोई आधिकारिक जानकारी नहीं मिली है.हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन ने इस साल 10वीं की परीक्षा 5 मार्च 2020 से 19 मार्च 2020 के मध्य सफलता पूर्वक पूरी करायी थी और 12वीं की परीक्षा 4 मार्च 2020 से 27 मार्च 2020 के बीच कराई गई थी. जबकि पिछले साल 10वीं की परीक्षा 7 मार्च 2019 से 20 मार्च 2019 के बीच और 12वीं की परीक्षा 6 मार्च 2019 से 29 मार्च 2019 के बीच कराई जानी थी.जैसे ही हिमाचल प्रदेश बोर्ड 10वीं/12वीं का रिजल्ट घोषित होगा स्टूडेंट अपना रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट hpbose.org/result.aspx के साथ कुछ प्राइवेट वेबसाइट पर भी जाकर चेक कर पायेंगे, जिनकी जानकारी नीचे दी गई है.बोर्ड का नाम: हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशनपरीक्षा का नाम: कक्षा 10वीं/12वीं का बोर्ड एग्जामआधिकारिक वेबसाइट: hpbose.orgरिजल्ट की वेबसाइट: hpbose.org/result.aspx   हिमाचल प्रदेश बोर्ड का रिजल्ट कब आयेगा?
      रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है, लॉकडाउन खुलने के बाद ही हिमाचल प्रदेश बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा. HP Board द्वारा 10वीं/12वीं के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.      बाकी बचे पेपर होंगे या नहीं?      हिमाचल प्रदेश बोर्ड अब केवल मुख्य विषयों की परीक्षा लेने पर विचार कर रहा है बाकि बचे विषयों की परीक्षा अब नहीं होगी. हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा मुख्य विषयों की परीक्षा भी सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए ही ली जाएगी. हिमाचल प्रदेश बोर्ड किन विषय की परीक्षा लेगा इसे लेकर अभी कोई घोषणा नहीं की गई है.      HP Board 10वीं/12वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?      HP Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट hpbose.org/result.aspx पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2020 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2020 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.      किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?      अभी इस बारे में कोई जानकारी HP Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन HP Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि हिमाचल प्रदेश बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.      क्या बाकि बचे एग्जाम ऑनलाइन हो सकते हैं?      हिमाचल प्रदेश बोर्ड ने इस पर अभी कोई फैसला नहीं लिया है लेकिन HP Board चाहेगा की बाकि बचे एग्जाम भी एग्जाम सेन्टर पर ही कराये जायें जिससे हर एक स्टूडेंट परीक्षा में भाग ले सके.      कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य      Himachal Pradesh Board of School Education (HP Board) ने हिमाचल प्रदेश बोर्ड की कक्षा 10वीं/12वीं की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.      इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक      हिमाचल प्रदेश बोर्ड के 10वीं/12वीं के परिणाम HP Board की आधिकारिक वेबसाइट्स hpbose.org और hpbose.org/result.aspx के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.      इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल      पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं/12वीं की परीक्षा 19 मार्च 2020 और 27 मार्च 2020 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है      अफवाहों से गुमराह होने से बचें      हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी हिमाचल प्रदेश बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट hpbose.org पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट hpbose.org पर किए गए हैं। हिमाचल प्रदेश बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.      रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान      दरअसल, 10th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.   हिमाचल प्रदेश बोर्ड 12वीं का रिजल्ट हुआ जारी, 99.4% अंकों के साथ प्रकाश कुमार ने किया टॉप, यहाँ देखें रिजल्टHP Board 12th Result 2020: आज सुबह 11:30 पर घोषित हो सकता है हिमाचल प्रदेश 12वीं का रिजल्ट, ऐसे करें चेकHP Board 12वीं और TS Mananadi इंटर रिजल्ट आज हो सकते हैं घोषित, जानें अन्य बोर्ड के रिजल्ट अपडेट यहाँHPBOSE 10th Result 2020: HPBOSE 4:15 पर कर सकता है प्रेस कॉन्फ्रेंस, यहाँ जानें रिजल्ट का ताज़ा अपडेटHP Board Result 2020: HPBSE 10वीं 12वीं का रिजल्ट घोषित होगा एक साथचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid Tourist Places of Jharkhand : देश का झारखंड (Jharkhand) राज्य ना सिर्फ खनिज संपदा बल्कि वन संपदा से भी संपन्न राज्य है. झारखांड को वनांचल यानि जंगलों की भूमि कहा जाता है. राज्य की तीस फीसदी भूमि वनों से ढकी है जो इसे ना सिर्फ बेहद खूबसूरत बनाती है बल्कि एक बेहतर वातावरण भी पैदा करती है. झारखंड सुंदर झरनों और सांस्कृतिक धरोहरों वाला राज्य है. अगर आप भी पर्यटन के शौकीन हैं तो झारखंड आपके लिए एक नई टूरिस्ट डेस्टिनेशन हो सकता है. आपको बताते हैं झारखंड के खास पर्यटन स्थलों के बारे में.जमशेदपुर - झारखंड का अहम शहर जमशेदपुर टाटानगर के नाम से भी विख्यात है. इसका नामकरण जमशेद टाटा के नाम पर साल 1919 में किया गया था. यहां जुबली पार्क, दलमा फॉरेस्ट रिजर्व और टाटा स्टील जूलॉजिकल पार्क भी पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र हैं. इसके अलावा भुवनेश्वरी मंदिर में भी हर साल बड़ी संख्या में श्रद्धालु पहुंचते हैं.देवघर - देवघर को बैद्यनाथ धाम से भी लोग पहचानते हैं. ये पूरा इलाका छोटी-छोटी पहाड़ियों और घने जंगलों से घिरा हुआ है. 12 ज्योतिर्लिंगों में से एक बैद्यनाथ ज्योतिर्लिंग इसी देवघर में मौजूद है. यहां हर साल बड़ी संख्या में श्रद्धालु दर्शनों के लिए आते हैं. इसके अलावा यगां नवलखा मंदिर, रामकृष्ण मिशन विद्यापीठ और देवसंघ मठ जैसे कई धार्मिक स्थल आकर्षण का केंद्र हैं.हजारीबाग - ये पूरा इलाका घने जंगल और खूबसूरत झीलों के साथ चट्टानों से भरा हुआ है. इस इलाके से कोनार नदी गुजरती है जो इसे और ज्यादा संपदा संपन्न बना देती है. हजारीबाग राष्ट्रीय उद्यान भी इस इलाके का एक आकर्षण है. साथ ही पक्षियों के लिए यहां बेहतर पर्यावरण मिलता है. वहीं जैन समाज के लिए भी ये अहम स्थल है. माना जाता है की 23वें और 24वें जैन तीर्थंकरों को यहां मोक्ष की प्राप्ति हुई थी.रांची - रांची का पूरा इलाका भी अपनी खूबसूरती के लिए पर्यटकों में आकर्षण का केंद्र है. इसे झरनों का शहर भी कहा जा सकता है. झारखंड की राजधानी रांची छोटी पहाड़ियों, खूबसूरत झरनों से भरी हुई है. औद्योगिक परिसरों से आबाद ये इलाका ना सिर्फ झरनों बल्कि स्वर्णरेखा और उसकी सहायक नदियों से भी आबाद रहता है.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 01:42 PM (IST)

गुरु नानक जयंती 2022Happy Guru Nanak Jayanti 2022 Wishes: हर साल कार्तिक माह की पूर्णिमा पर गुरु नानक जयंती मनाई जाती है. गुरु नानक जयंती 8 नवंबर 2022 को है. इस दिन सिख समुदाय के पहले गुरु, नानक देव जी का जन्म दिवस होता है.  सिख समुदाय के लोग इस दिन गुरुद्वारे में गुरुवाणी कहते हैं. गुरु ग्रंथ साहिब का पाठ, कीर्तन, बड़े पैमाने पर लंगर और प्रभात फेरी निकाली जाती है. इसे गुरु पूरब और प्रकाश उत्सव भी कहते  हैं.  इस पावन दिन पर लोग एक दूसरे को शुभकामनाएं भी भेजते हैं. आप भी इन शानदार मैसेज, कोट्स वॉलपेपर्स के जरिए अपनों को गुरु नानक जयंती की शुभकामनाएं भेज सकते हैं.हर ताले की चाबी है उसके हाथ में,मेरे गुरुनानक की कृपा है जिसके साथ मेंइस जग की माया ने मुझको है घेराऐसी कृपा करो गुरु नाम न भूलूं तेराचारों और मेरे दुखों का है अँधेरा छाएबिन नाम तेरे मेरा इक पल भी ना जायेपावन ‘गुरुवाणी’ से हरते सब अज्ञान हमारेजय जय गुरु नानक प्यारेNews Reelsखालसा का रूप हूं मैं खालसा में ही करूं निवासखालसा के जन्मदिन पर आप सबको ढेर सारा आर्शीवादगुरु नानक देव जी के सदकर्महमें सदा राह दिखाएंगे वाहे गुरु के ज्ञान सेसबके बिगड़े हुए काम बन जाएंगेखुशी का जीवन से रिश्ता हो ऐसादीये का बाती संग रिश्ता जैसालख-लख बधाई हो आपकोगुरु नानक का आशीर्वाद मिले आपकोनानक नाम चर्दी कला, तेरे भने सरबत दा भलाधन-धन साहिब श्री गुरु नानक देव जी के आंगनपूरब दी सुब नु लाख-लाख बधाईखुशियां और आपका जनम-जनम का साथ होहर किसी की जुबान पर आपकी हंसी की बात होजीवन में कभी कोई मुसीबत आए भी,तो आपके सिर पर गुरु नानक जी का हाथ होKartik Purnima 2022 Puja: कार्तिक पूर्णिमा आज, देव दिवाली और चंद्र ग्रहण कब है? यहां जानें सभी की डेट - टाइमDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: मृत्युंजय सिंह  | Updated at : 16 Nov 2022 03:49 PM (IST)

चंद्रपुर में हत्या के मामले का सनसनीखेज खुलाासाChandrapur Murder: चंद्रपुर जिले में मोबाइल कॉल रिकॉर्डिंग से 3 माह बाद एक हत्या की गुत्थी सुलझने का सनसनीखेज मामला सामने आया है. ये घटना ब्रह्मपुरी शहर के गुरुदेव नगर में हुई. इस मामले में मरने वाले की उम्र 66 साल की है, जिसका नाम श्याम रामटेके है. 3 महीने पहले यानी 6 अगस्त को उनकी हत्या कर दी गई थी. उनकी पत्नी ने कहा था कि दिल का दौरा पड़ने से उनकी नींद में ही मौत हो गई.66 साल के होने के कारण सभी ने इस बात को सच भी मान लिया. मृतक श्याम रामटेके की दो बेटियां भी हैं, जो नागपुर में रहती हैं. नागपुर में रहने वाली दोनों बेटियों ने मां की बात को सच माना और वापस लौट आईं. सारा मामला शांत थापति की मौत के बाद महिला घर में अकेली रहने लगी. इसके बाद दोनों बेटियां भी मां के साथ ब्रह्मपुरी में ही रहने आ गई. वैसे तो सारा मामला शांत था, लेकिन इस मामले में मोबाइल फोन की मदद से एक बड़ा मोड़ सामने आ गया. दरअसल मृतक श्याम रामटेके की पत्नी रंजना अपनी छोटी बेटी का फोन इस्तेमाल कर रही थी. छोटी बेटी ने किसी कारणवश 3-4 दिन पहले मां से फोन वापस ले लिया और फोन में एक ऑडियो क्लिप उसके हाथ लग गई. इसमें मां की अपने प्रेमी से बात करते हुए एक ऑडियो हाथ लगा.News Reelsप्रेमी को फोन कर हत्या के बारे में बतायामां बेटी के फोन से अपने प्रेमी से बात करती थी. महिला ने अपने पति की हत्या करने के बाद रात में अपने प्रेमी को फोन कर हत्या की पूरी घटना के बारे मे बताया कि कैसे उसने अपने पति की हत्या. फोन की कॉल रिकॉर्डिंग से पता चला की महिला ने पहले पति को जहर दिया और फिर उसके हाथ-पैर बांधकर और चेहरे पर तकिया दबा कर उसकी हत्या कर दी. इन सभी मामलों का खुलासा होने के बाद लड़की की शिकायत पर आरोपी रंजना रामटेके और उसके प्रेमी मुकेश त्रिवेदी को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया.ये भी पढ़ें: Gujarat Election: गायब होने के बाद नॉमिनेशन वापस लेने पहुंचे AAP उम्मीदवार, गोपाल इटालिया बोले- बहुत डराया गयाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Online Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: रविन्द्र जयंत  | Updated at : 12 Nov 2022 05:27 PM (IST)

(राजनाथ सिंह, रक्षामंत्री)Greater Noida News: रक्षामंत्री राजनाथ सिंह ग्रेटर नोएडा की गलगोटिया यूनिवर्सिटी पहुंचे, जहां उन्होंने शोध वीर समागम कार्यक्रम का उद्घाटन किया. इस दौरान रक्षा मंत्री ने कहा कि हमारी सरकार ने अंग्रेजों के जमाने से चले आ रहे सैकड़ों कानूनों को समाप्त कर दिया है. कुछ कानूनों में संशोधन की तैयारी कर रहे हैं. तकरीबन 1000 से भी ज्यादा पुराने पड़ चुके कानूनों को समाप्त कर दिया है. नेताजी सुभाष चंद्रबोस ने स्वतंत्र संग्राम में दिये योगदान के चलते हमारी सरकार ने अंडमान निकोबार दीप समूह में स्थित उसका नाम बदलकर नेताजी सुभाष चंद्रबोस दीप रख दिया है. पीएम मोदी ने दिया नेताजी को सम्मानयूनिवर्सिटी के कार्यक्रम को संबोधित करते हुए रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह ने कहा कि हम आत्मनिर्भर भारत की संकल्प को लेकर चल रहे हैं वह नेताजी के संकल्पना में कैसा था, मैं मानता हूं आजाद भारत में नेताजी सुभाष चन्द्र बोस के जीवन पर इतने बड़े प्रामाणिक चिन्तन पर इससे पहले कभी नहीं किया गया, सही मूल्यांकन नहीं किया जाता था, सत्य को जनता के सामने लाने में परहेज किया जाता था. नरेन्द्र मोदी के प्रधानमंत्री बनने के बाद नेताजी को वो सम्मान दिया गया जिसके वे सच्चे हकदार थे।. नेताजी से जुड़े करीब 300 से अधिक दस्तावेज को सार्वजनिक किया गया.नेताजी सुभाष चन्द्र बोस के बारे में बहुत कम जानते हैं कि वो अखण्ड भारत के पहले प्रधानमंत्री थे, जो पहली स्वदेशी सरकार थी 21 अप्रैल 1943 में उन्होंने प्रधानमंत्री के रूप में शपथ ली थी. आजाद हिंद फौज कोई प्रतीकात्मक सरकार नहीं थी, इस सरकार की अपनी मुद्रा थी. अलग खुफिया तंत्र था. कम संसाधन के बावजूद बहुत बड़ी उपलब्धि थी. एक ऐसी महाशक्ति के खिलाफ प्रयास कर रहे थे जिसका सूरज कभी अस्त नहीं होता था. उन्होंने अपना एक ही लक्ष्य बनाया कि अंग्रेजी हुकूमत से मुक्त दिलाना. आज भारत को आजाद हुए 75 साल हो गए हैं लेकिन उनके सपनों का भारत नहीं बन पाया है.News Reelsअंग्रेजों के जमाने के कानून खत्म किएराजनाथ सिंह ने कहा कि इसका सबसे बड़ा कारण रहा कि जो सरकार बनी वो गुलामी की मानसिकता से नहीं निकल पाई. इस सरकार के आने के बाद भारत का स्वाभिमान बढ़ रहा है. अंग्रेजों के जमाने से चले आ रहे हजार से अधिक कानूनों को समाप्त कर दिया गया है. आत्मनिर्भर भारत का सपना नेताजी सुभाष चन्द्र बोस से प्रेरणा लेकर काम किया जा रहा है. बिना मजबूत नींव के कोई इमारत नहीं बन सकती. बिना मजबूत जड़ के कोई वृक्ष बड़ा नहीं हो सकता. बिना अपनी संस्कृति को समझे कोई देश महान नहीं बन सकता है.स्वामी दयानंद सरस्वती ने 'वेदों की तरफ लौटो' का नारा दिया था. राजनाथ सिंह ने कहा कि भारत अपार संभावनाओं का देश है, एक राजवंश में पैदा होने के बावजूद एक महान भिक्षु बन जाता है. एक साधारण बालक एक गरीब ब्राह्मण की मदद से एक साम्राज्य स्थापित कर लेता है. यही भारत की महानता है. शोध के लिए गूगल एक माध्यम जरुर हो सकता है शोध के लिए रिसर्च इंस्टीट्यूट, आर्काइव और ग्रन्थों का अध्ययन जरूरी है. ये भी पढ़ें- Rampur Bypoll: रामपुर के लिए सपा ने तय कर लिया उम्मीदवार, जानिए किसे मिल सकता है टिकटRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 07:09 PM (IST)

बाबर आजम और इमरान खानBabar Azam on Imran Khan:  पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान इन दिनों आजादी मार्च निकाल रहे हैं और इसी मार्च के दौरान उनके ऊपर हमला हुआ है. इमरान को हमले में गोली लगी है, लेकिन पैर में गोली लगने के कारण उनकी जान को कोई खतरा नहीं है. इमरान पाकिस्तान क्रिकेट टीम के पूर्व कप्तान हैं तो इस कारण से क्रिकेट जगत में खलबली मच गई है. पाकिस्तान क्रिकेट टीम के वर्तमान कप्तान बाबर आजम ने इमरान पर हुए हमले की निंदा की है.बाबर ने ट्विटर पर लिखा, "इमरान खान पर हुए इस कायराना हमले की मैं कड़ी निंदा करता हूं. अल्ला से दुआ है कि वो कप्तान को सुरक्षित रखें और हमारे प्यारे पाकिस्तान की सुरक्षा करें. आमीन."Strongly condemn this heinous attack on @ImranKhanPTI. May Allah keep Kaptaan safe and protect our beloved Pakistan, Ameen.

News Reelsबाबर से पहले शोएब अख्तर ने भी इमरान पर हुए हमले की निंदा की थी और उनकी सलामती की दुआ मांगी थी. शोएब के अलावा वसीम अकरम भी उन तमाम लोगों में से एक हैं जिन्होंने सोशल मीडिया पर इमरान को लेकर अपनी चिंता जाहिर की है. गोली लगने के बावजूद नहीं टूटा इमरान का हौंसलातहरीक-ए-इंसाफ के मुखिया इमरान खान का गोली लगने के बाद का वीडियो सामने आया है. वो वीडियो में घायल दिख रहे हैं. इस दौरान वो समर्थकों को देखकर मुस्कुरा रहे हैं. इमरान हाथ हिलाकर उनको हौसला देते दिखाई दे रहे हैं. किस्तान के गुजरांवाला के अल्‍ला हू चौक पर पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान पर जानलेवा हमला हुआ है. बताया जा रहा है कि उनके दोनों पैरों में गोलियां लगी हैं. इमरान को लाहौर के शौकत खानम अस्पताल ले जाया गया. अस्पताल में चार सदस्यीय टीम बनाई गई है. डॉक्टर फैसल टीम के चीफ होंगे. रिपोर्ट्स के मुताबिक, गोलीबारी में इमरान खान के अलावा फैसल जावेद, अहमद छट्टा और चौधरी यूसुफ जख्मी हुए हैं. कथित तौर गोलीबारी में एक शख्स की मौत हो गई है और कुल छह लोग घायल हुए हैं.यह भी पढ़ें:Imran Khan Rally Firing: इमरान खान पर हमले से परेशान हुए शोएब अख्तर, वीडियो शेयर कर कही ये बड़ी बातImran Khan Rally Firing: आजादी मार्च में इमरान खान पर हुए हमले पर आया वसीम अकरम का रिएक्शन, जानिए क्या कुछ कहाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Kartavya Path Explained : Uncut Style में करिए कर्तव्य पथ की सैर | PM Narendra Modi ने मौज कर दीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबसाल 2022 का दूसरा सूर्य ग्रहण भारतीय समय अनुसार आज 25 अक्टूबर को दोपहर बाद 02 बजकर 29 मिनट से शुरू हुआ और शाम 06 बजकर 32 मिनट तक रहेगा. यह सूर्य ग्रहण 04 घंटे 3 मिनट की अवधि का है. भारत में यह सूर्य ग्रहण करीब शाम 4 बजे दिखाई देगा.Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?भोजपुरी ट्रेंडिंग स्टार Khesari Lal Yadav अब लेकर आ गए हैं हैं एक ऐसा तबला जिसे सुनकर हर कोई झूम उठेगा। इस तबले की महफ़िल में उनका साथ देने Namrita Malla भी मौजूद हैं. क्या है आखिर ये तबला ? जानिए इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: आईएएनएस  | Updated at : 25 Oct 2022 02:05 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Gujarat Diwali 2022: गुजरात में कल धूमधाम से लोगों ने दिवाली का पर्व मनाया. दिवाली (Diwali) पर पूरे गुजरात (Gujarat) में जलने के मामलों में 500 फीसदी की वृद्धि हुई और हमले की घटनाओं में 112 फीसदी की वृद्धि देखी गई. मंगलवार को आपातकालीन चिकित्सा सेवा (Emergency Medical Service) के आंकड़ों में यह जानकारी दी गई है. चिकित्सा सेवाओं के आंकड़ों के विश्लेषण के अनुसार, गुजरात में औसतन छह जलने के मामले सामने आए, लेकिन सोमवार (दिवाली के दिन) को 30 कॉल आए. यह सामान्य दिनों से 500 फीसदी की वृद्धि है. अहमदाबाद (Ahmedabad) से आग लगने के कम से कम आठ मामले सामने आए, जो राज्य में उस दिन सबसे अधिक थे.शारीरिक हमले के मामलों में वृद्धिप्रेस विज्ञप्ति में यह भी कहा गया है कि शारीरिक हमले के मामले 257 थे, जो सामान्य दिन के मामले की संख्या कम से कम 121 से 112 फीसदी अधिक हैं. दिवाली के दिन 188 व्यक्ति अलग-अलग ऊंचाई से गिरे, जो कि 8.05 फीसदी की वृद्धि थी. अहमदाबाद शहर (Ahmedabad City) में कम से कम 42 और सूरत में 24 लोग इमारतों से गिर गए.Mobile Addiction: गुजरात के युवाओं में बढ़ रही है मोबाइल की लत, किशोरों के लिए है खतरे की घंटी, सर्वे में सामने आए ये नतीजेयौन उत्पीड़न के मामलों में वृद्धियौन उत्पीड़न (Sexual Harassment) के मामलों में 200 फीसदी की वृद्धि हुई. दिवाली के दिन नौ महिलाओं को यौन उत्पीड़न का सामना करना पड़ा, जबकि आमतौर पर प्रति दिन तीन महिलाओं को यौन उत्पीड़न का सामना करना पड़ता है. डूबने, करंट लगने और क्रश इंजरी के मामलों में गिरावट आई है. लेकिन, जानवरों के हमले से होने वाली चोट 16 से 18 फीसदी बढ़कर 19 पहुंच गई.News Reelsये भी पढ़ें:Vadodara Riot: दिवाली पर वडोदरा में बवाल, 22 दिन में दूसरी बार साम्प्रदायिक दंगा, पुलिस के सामने पेट्रोल बम फेंकाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानGujarat News: पोरबंदर में ड्यूटी पर मारे गए CRPF जवानों के परिजनों को मुआवजा, चुनाव आयोग ने किया ऐलानGujarat Election 2022: चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा, उनकी बहन अलग-अलग पार्टी का कर रहे प्रचारGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?होम लोनपर्सनल लोनकार लोनएजुकेशन लोनएज कैलकुलेटरबीएमआई कैलकेलुटरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 06:18 PM (IST)

प्रतिकात्मक फोटोIIP Data: देश के औद्योगिक विकास में तेजी आई है. इंडेक्स ऑफ इंडस्ट्रियल प्रोडेक्शन (Index of Industrial Production) के मुताबिक सितंबर, 2022 में देश के औद्योगिक उत्पादन में 3.1 फीसदी का उछाल आया है.  सांख्यिकी मंत्रालय ( Ministry of Statistics and Programme Implementation) ने ये आंकड़े जारी किए हैं. इसे पहले अगस्त महीने में औद्योगिक उत्पादन नेगेटिव में चला गया था और 18 महीने सबसे निचले लेवल -0.8 फीसदी रहा था. हालांकि सांख्यिकी मंत्रालय ने इस आंकड़े में सुधार कर इसे -0.7 फीसदी कर दिया है.सितंबर महीने में औद्योगिक उत्पादन दर में सुधार इलेक्ट्रिसिटी (Electricity) और माइनिंग सेक्टर ( Mining Sector) के चलते आया है. अगस्त में इलेक्ट्रिसिटी प्रोडक्शन ( Electricity Production) में 1.4 फीसदी का ग्रोथ देखने को मिला था जो सितंबर महीने में साल दर साल बढ़कर 11.6 फीसदी रहा है. माइनिंग सेक्टर में अगस्त महीने में उत्पादन नेगेटिव में रहा था और ये घटकर -3.9 फीसदी रहा था जो सितंबर में बढ़कर 4.6 फीसदी रहा है. हालांकि मैन्युफैक्चरिंग सेक्टर ( Manufacturing Sector) में मामूली सुधार हुआ है और इसमें आउटपुट 1.8 फीसदी के दर से बढ़ा है जबकि अगस्त में ये -0.5 फीसदी रहा था.  कंज्यूमर ड्यूरेबल्स ( Consumer Durables) और नॉन ड्यूरेबल्स ( Non Durables) में प्रोडक्शन में सुधार नहीं हुआ है. अगस्त में कंज्यूमर ड्यूरेबल्स का आउटपुट 2.5 फीसदी घटा था जो सितंबर में और कम होकर 4.5 फीसदी रहा है. नॉन ड्यूरेबल्स गुड्स में सितंबर में आउटपुट 7.1 फीसदी के दर से घटा है जबकि अगस्त में ये -9.5 फीसदी से दर से घटा था. बहरहाल 2022-23 की पहली छमाही में देश का इंडस्ट्रियल आउटपुट बीते साल के मुकाबले 7 फीसदी से दर से बढ़ा है. इस वर्ष मई महीने में इंडेक्स ऑफ इंडस्ट्रियल प्रोडक्शन के आंकड़ा 19.6 फीसदी पर जा पहुंचा था. लेकिन उसके बाद से लगातार इसमें गिरावट आ रही है. News Reelsये भी पढ़ें Moodys Investor Service: मूडीज ने 2022 के लिए घटाया भारत के विकास दर का अनुमान, 7.7% से घटाकर किया 7%Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: रवि बुले  | Updated at : 20 May 2022 11:11 AM (IST)

पंचायत सीजन 2पंचायत सीजन 2Drama Comedy Social निर्देशक: दीपक कुमार मिश्राकलाकार: जितेंद्र कुमार, नीना गुप्ता, रघुबीर यादव, फैसल मलिक, चंदन रॉय, सानविका, दुर्गेश कुमार, सुनीता राजवरPanchayat Session 2 Review: अमेजन प्राइम पर फुलेरा ग्राम पंचायत का दूसरा सीजन तय तारीख से करीब 36 घंटे पहले रिलीज कर दिया गया है. कारण बताया गया, जनता की डिमांड. ऐसा कम होता है. इसमें संदेह नहीं कि यह वेब सीरीज हिंदी में आ रहे तमाम कंटेंट से अलग खड़ी है और इसकी कहानी में देश-समाज की खुशबू है. रहन-सहन और विचारों में पश्चिमी होते जा रहे लोगों को भारतीय ग्रामीण जीवन से रू-ब-रू कराती इस कहानी के सभी किरदार देसी हैं. कास्टिंग इतनी अच्छी है कि छोटी से छोटी भूमिका निभाने वाला कलाकार भी अपने रोल में फिट है.पंचायत के दूसरे सीजन में औसतन 35-35 मिनट के आठ एपिसोड हैं और कहानी वहीं से शुरू होती है, जहां पहले सीजन में खत्म हुई था. पंचायत सचिव अभिषेक त्रिपाठी (जितेंद्र कुमार) अब भी पंचायत के दफ्तर में रहते हुए प्रतियोगी परीक्षा की तैयारी कर रहे हैं, ताकि जितनी जल्दी हो सके यहां से निकला जाए. गांव प्रधान मंजू देवी (नीना गुप्ता) और उनके पति बृजभूषण दुबे (रघुबीर यादव) की युवा बेटी रिंकी (सानविका) यहां केंद्र में हैं. पंचायत सचिव सहायक विकास (चंदन रॉय) और उप-प्रधान प्रहलाद पांडे (फैसल मलिक) को लगता है कि अभिषेक और रिंकी के बीच ‘कुछ-कुछ’ शुरू हो चुका है. कहानी इसके विस्तार में नहीं जाती लेकिन ये दोनों तमाम प्रसंगों में साथ-साथ नजर आते हैं.इस सीजन में कहानी तालाब की खुदाई से निकलने वाली मिट्टी को ईंट-भट्टे वाले परमेश्वर (श्रीकांत वर्मा) को बेचने की बात से शुरू होती है और गांव में सीसीटीवी लगने पर भूषण (दुर्गेश कुमार) और उनकी पत्नी क्रांति देवी (सुनीता राजवर) के तेज-तर्रार तेवरों तक आती है. दोनों गांव की प्रधानी का चुनाव लड़ने के मूड में हैं और उसी हिसाब से छोटी-मोटी राजनीति करते हुए फुलेरा पंचायत के कामकाज में थोड़ा तड़का लगाते रहते हैं. इस सीजन में गांव के खुले में शौच मुक्त होने से लेकर नशा मुक्ति तक की बातें हैं. यहां सड़क की भी बड़ी समस्या है और मुख्य सड़क से गांव के अंदर आने तक एक किलोमीटर का रास्ता गड्ढों और धूल से भरा है. इस मोड़ पर एंट्री होती है विधायक चंद्र किशोर सिंह (पंकज झा) की, जिससे कहानी में गर्मी बढ़ती है. इस सीजन का अंत चौंकाता है.News Reelsपंचायत सीरीज की खूबी इसका ग्रामीण जीवन है और दूसरे सीजन में भी इस जीवन की छोटी-छोटी बातें आपका मनोरंजन करती हैं. गांव की समस्याएं तो अपनी जगह हैं, लेकिन वहां की छोटी-छोटी खुशियां और सहजता जो अब शहरी जीवन से लगभग गायब हैं, वह पंचायत में नजर आती हैं. लेखक चंदन कुमार ने पूरे सीजन को बढ़िया ढंग से लिखा है. संवाद चुटीले हैं और कई ऐसी परिस्थितियां आती हैं, जो आपको खूब गुदगुदाती हैं. गांव का ‘कल्चर यह है कि बिजली जाने से पहले खाना-पीना हो जाना चाहिए’ और ‘वफादारी का तो आजकल अचार भी नहीं बनता’ जैसे संवाद याद रह जाते हैं.पिछले सीजन की तरह जितेंद्र कुमार इस बार भी छाए हैं और उनका अभिनय देश-काल-किरदार के अनुकूल है. रघुबीर यादव और नीना गुप्ता की जोड़ी बढ़िया लगती है. दोनों के बीच की नोकझोंक मनोरंजक है. सानविका को सीमित मौका मिला है, लेकिन वह स्क्रीन पर प्रभाव छोड़ती हैं। फैजल मलिक, चंदन रॉय, दुर्गेश कुमार और सुनीता राजवर इन एपिसोड्स की मजबूत कड़ियां हैं. पंकज झा छोटे-से स्पेस के बावजूद अपनी जगह दर्ज कराते हैं.पंचायत 2 में कुछ गाने भी हैं और वे भर्ती के नहीं लगते. दो-एक तो काफी अच्छे ढंग से तैयार किए गए हैं और उन्हें अलग से भी सुना जा सकता है. नए सीजन के तमाम फ्रेम पहले वाले की तरह हैं और वे ग्रामीण जीवन को खूबसूरती से दिखाते हैं. पंचायत में सादगी है और बिना किसी तामझाम के वह अपनी बात मजबूती से कहती है. पंचायत उस भारत की तस्वीर दिखाती है, जहां इंटरनेट ठीक से नहीं पहुंचा है और सीसीटीवी बकरियां ढूंढने के काम आ रहे हैं. इसे देखते हुए आप उस विकास को ठीक-ठीक समझ सकते हैं, जिसकी बातों की रफ्तार बहुत तेज है. सनसनी, अपराध, खून, रहस्य, रोमांच और सेक्स से लथपथ कहानियों से इतर आप कुछ देखना चाहते हैं तो पंचायत पर ठहर सकते हैं. आपने अभी तक पंचायत नहीं देखी है तो देख सकते हैं. अगर आप इस वेब सीरीज का पहला सीजन देख चुके हैं, तो दूसरा कतई निराश नहीं कहेगा.ये भी पढ़ें: Throwback Pic: प्रिति जिंटा ने सलमान खान के साथ शेयर की ये थ्रोबैक तस्वीर, कहा- तब नहीं करने पड़ते थे क्रंच...Box Office Clash: बॉक्स ऑफिस पर भिड़ेंगी कंगना रनौत की 'धाकड़' और कार्तिक की 'भूल भूलैया 2', जानिए कौन कर सकता है कितना बिजनेसमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Singer Mohit Chauhan Exclusive: माता वैष्णो देवी के दरबार में मोहित चौहान ने गाया भजनMohit Chauhan Exclusive | बॉलीवुड रैप, रीमिक्स पर क्या बोले मोहित चौहानसिंगर Mohit Chauhan ने पदक विजेताओं को गाकर दी बधाई | Tokyo OlympicsRavi Dahiya के Silver Medal जीतने पर सिंगर Mohit Chauhan ने अपने अंदाज में दी बधाई | Tokyo OlympicsTokyo Olympics: सिंगर मोहित चौहान बोले-'थीम सॉंग बनाना मेरे लिए गर्व की बात'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट