करवा चौथ कार्तिक महीने की चतुर्थी तिथि को करवा चौथ का त्योहार मनाया जाता है.
 इस साल करवा चौथ का व्रत अक्टूबर को रखा जाएगा.
 हिंदू धर्म में करवा चौथ का विशेष महत्व है.
 सुहागिन महिलाएं अपने पति की दीर्धायु के लिए करवा चौथ का व्रत रखती हैं.
 दिनभर निर्जला व्रत रखकर विवाहित स्त्रियां सोलह श्रृंगार कर भगवान गणेश शिवपार्वती और करवा माता की पूजा करती हैं.
 फिर रात में चांद को अर्घ्य देकर ही व्रत खोलती हैं.
 मान्यताओं के अनुसार इस व्रत में बिना कथा पढ़ें ये पूजा अधूरी मानी जाती है.
 आइए जानते हैं करवा चौथ की कथा.
करवा चौथ व्रत की कथा पौराणिक कथा के अनुसार इंद्रप्रस्थपुर के एक ब्राह्मण रहता था अपने पुत्र और वीरावती नाम की एक पुत्री के साथ रहता था.
 इकलौती बेटी होने के कारण वीरावती सबकी चहेती थी.
 लड़की के विवाह योग्य होने पर पिता ने उसका विवाह एक ब्राह्मण युवक से कर दिया.
 शादी के बाद वीरावती मायके आई हुई थी.
 यहीं उसने पहली बार करवा चौथ का निर्जला व्रत किया लेकिन वो भूखप्यास बर्दाश्त नहीं कर पाई और बेहोश हो गई.
एक गलती से छिन गया सुहाग भाईयों से बहन की स्थिति देखी न गई और उन्होंने एक दीप जलाकर पेड़ के नीचे छलनी में रख दिया और बहन को बोला कि चांद निकल आया है.
 वीरावती ने भाईयों की बात मान ली और पूजा पाठ करके भोजन करने बैठ गई.
 खाने का पहला निवाला लिया ही था कि उसके ससुराल से बुलावा आ गया.
 वीरावती ससुराल पहुंची तो उसके की मृत्यु हो चुकी थी.
 ये देख वो व्याकुल होकर रोने लगी.
 इंद्र देवता की पत्नी देवी इंद्राणी से वीरावती की हालत देखी न गई और उन्होंनें उसे सांत्वना दी.
 देवी ने वीरावती को उसकी भूल का अहसास कराया और कहा कि आने वाले साल में वो करवा चौथ के साथ सभी चौथ का व्रत करे.
  वीरावती ने ऐसा ही किया और व्रत के प्रभाव से उसका पति दोबारा जीवित हो गया.
 सावन में इस दिशा में बैठकर करें शिव की पूजा जानें किस तरफ हो शिवलिंग की वेदी का मुख
 इन लोगों के पास कभी नहीं टिकता पैसा हो सकती है कई अनहोनी यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल इस राशि के लोग भूलकर भी न लगायें लाल तिलक जीवन में बढ़ सकता है संकट देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज इस एपिसोड में उपकार जोशी समझायेंगे स्टॉक एक्सचेंज द्वारा इन्वेस्टमेंट करने के कौन से तरीके होते हैं एक होती है और एक होती है .
 मगर क्या है इनमें अंतर और कैसे करें इनके ज़रिये निवेश जानें आज के एपिसोड मे 
सुभासपा मुखिया ओम प्रकाश राजभर फाइल फोटो.
 सुहेलदेव भारतीय समाज पार्टी के प्रमुख ओम प्रकाश राजभर की सावधान यात्रा का अक्टूबर को समापन है.
 यूपी में बुधवार को इस यात्रा का आखिरी शो था जिसके बाद राजभर अपनी यात्रा को बिहार की तरफ मोड़ ले गए.
 बिहार की राजधानी पटना में गुरुवार को इस यात्रा के समापन पर सभी की निगाहें टिकी हैं.
 माना जा रहा है कि राजभर यहां अपने सियासी भविष्य का एलान कर सकते हैं और शायद समाजवादी पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश यादव को कोई बड़ी चुनौती दे सकते हैं.
गौरतलब है कि अक्टूबर को सुभासपा का स्थापना दिवस है और यह दिन पार्टी के लिए बेहद खास है.
 इतिहास गवाह है कि पार्टी मुखिया इसी दिन अपने सियासी सफर को लेकर बड़े फैसले लेते हैं.
 साल में अक्टूबर को ही राजभर ने सपासुभासपा के गठबंधन का ऐलान किया था.
 तब अखिलेश यादव के लिए राजभर बड़ीबड़ी बातें किया करते थे.
 लेकिन एक साल के अंदर ही गठबंधन की तस्वीर बदल गई.
 इसी बीच कई नेता राजभर का साथ भी छोड़ गए.
 हालांकि राजभर कहते हैं कि जनता उनकी असली ताकत है.
 अब एक बार फिर अक्टूबर को ओपी राजभर के बड़े ऐलान का इंतजार होने लगा.
 यह भी पढ़ें अपना दल में बगावत
 टिकट बेचने का आरोप पूर्व प्रदेश अध्यक्ष बोले पैर छूने के लिए कटवानी पड़ती है रसीदक्या बीजेपी से दोस्ती का करेंगे ऐलान
कयास लगाए जा रहे हैं कि इस दिन राजभर तय करेंगे कि उनका अगला रास्ता क्या होगा.
 वैसे तो काफी समय से वह बीजेपी से दोस्ती होने का संकेत दे रहे हैं लेकिन गुरुवार को पटना के गांधी मैदान में जब राजभर हुंकार भरेंगे तभी तय करेंगे कि सुभासपा के लिए वह क्या फैसला लेने वाले हैं.
  जानकारी के लिए बता दें ओपी राजभर ने यह ऐलान किया था कि सुभासपा आगामी निकाय चुनाव अकेले अपने दम पर लड़ेगी.
 उन्होंने कहा था कि जहांजहां उनका संगठन है पार्टी वहीं से चुनाव लड़ेगी.
 जहां संगठन नहीं है वहां उम्मीदवार नहीं उतारे जाएंगे.
 इसके अलावा जहां तक लोकसभा चुनाव की बात है तो सुभासपा अपनी सावधान यात्रा से जनता को एक महीने से टटोल रही है और उन्होंने पाया है कि जनता अब बदलाव चाहती है.
 राजभर का कहना है कि यह बदलाव की बयार वह लाकर रहेंगे.
 सावधान यात्रा का मिशनओपी राजभर ने सितंबर को सावधान यात्रा की शुरुआत की थी.
 पूर्वांचल के लगभग हर जिले से उन्होंने अपनी यह यात्रा निकाली जबकि अवध और पश्चिमी यूपी के कुछ हिस्सों में भी राजभर गरजते दिखाई दिए.
 हालांकि इस यात्रा की फाइनल पिक्चर पटना के गांधी मैदान में ही दिखाई देगी.
 राजभर ने बताया था कि वह सावधान यात्रा के जरिए जनता को यह समझाने की कोशिश कर रहे हैं कि हर व्यक्ति के लिए शिक्षा कितनी महत्वपूर्ण है.
 लोगों को समझाया जा रहा है कि पंखा फोन मोटरसाइकिल आदि बनाने की ट्रेनिंग तो ली ही जाए लेकिन कक्षा से हर बच्चे का पढ़ना भी अनिवार्य कर दिया जाए.
 कुछ साल बाद जब बच्चे विद्यालय छोड़ेंगे तो निश्चित रूप से यह हुनर उनके हाथ में होगा.
 रोजगार तो मिलेगा ही साथ ही सभी शिक्षित होंगे.
 इसके अलावा पार्टी का दूसरा मिशन है जातिवार जनगणना करवाना.
 सुभासपा जनता को समझाने की कोशिश कर रही है कि जातिवार जनगणना देश के विकास के लिए जरूरी है.
 इसलिए सरकार को इसके लिए मनाना होगा.
 बहरहाल गुरुवार के दिन ओपी राजभर क्या निर्णय लेंगे यह तो नहीं पता.
 लेकिन यह जरूर अंदाजा लगाया जा रहा है कि उनका कोई भी फैसला अखिलेश यादव को चुनौती देने वाला ही होगा.
  सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 भोपाल में धर्मांतरण का मामला हिंदू संगठन के लोगों ने किया जमकर हंगामा दर्ज कराने की मांग ग्वालियर से भी महंगा है भोपाल में पेट्रोलडीजल जानिए आपके शहर में आज क्या हैं कीमतें
 एमपी में दिन बाद दौड़ने लगेगी मेट्रो भोपाल और इंदौर में यातायात होगा सुलभ मायानगरी पर छाया भोपाल का रंग अभिषेक बच्चनरवीना जैसे बड़े स्टार्स कर रहे फिल्मों की शूटिंग हिंदू संगठनों का धर्मांतरण को लेकर हंगामा धर्म विशेष के लोगों को रंगे हाथ पकड़ने का किया दावा तबादलों ने ठप्प ​हुई बच्चों की पढ़ाई गुनाविदिशा और राजगढ़ के स्कूल में शिक्षक नहीं हवाई मार्ग से जल्द जुड़ेगा हिल स्टेशन पचमढ़ी करोड़ रुपये की लागत से दो साल में होगा तैयार भोपाल से चलकर सीहोर पहुंची कांग्रेस की उपयात्रा वरिष्ठ नेताओं ने किया पैदल यात्रियों का स्वागत सीएम शिवराज सिंह चौहान ने देवास के अफसरों को लगाई फटकार कहा लापरवाही नहीं की जाएगी बर्दाश्त सीहोर में सीएम शिवराज ने बयां की हेलीकॉप्टर से जुड़ी ये परेशानी वीडियो वायरल मनमुटाव कम करने में जुटी विधायक के गढ़ में अनदेखी के बाद अब सांसद का सम्मान राहुल गांधी की यात्रा में पाकिस्तान जिंदाबाद के नारे लगने का दावा एमपी में गरमाई सियासत कांग्रेस को ठोकर मार बीजेपी से जुड़ गए सलूजा
 इस वजह से कमलनाथ से हैं नाराजअब इंजीनियर बनने की चाह नहीं
 एमपी के कॉलेजों में हजार से ज्यादा सीटें खाली फिर शुरू हुई भर्ती बीजेपी को अपनों पर ही नहीं भरोसा
 पदाधिकारी झूठ न बोल सकें सबकी होगी निगरानी जानें क्या है नया प्लान मध्य प्रदेश में लगातार बढ़ रही ठिठुरन पचमढ़ी रही सबसे सर्द रात जानें इन जिलों का हाल बिना सूचना के ही पोर्टल पर जारी हुई पास हुए कैंडिडेट्स की लिस्ट अब दफ्तर के चक्कर लगा रहे उम्मीदवार के बीच बढ़ा एमपी का सियासी पारा
 सज्जन वर्मा बोले बीजेपी की झूठ की दुकान अब जनरल स्टोर बन गई है देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
जयराम ठाकुर का दावा बीजेपी की ही होगी जीत फाइल फोटो हिमाचल प्रदेश की सभी विधानसभा सीटों का चुनाव नवंबर को हो चुका है.
 प्रदेश के लगभग लाख मतदाताओं ने अपना वोट रिवाज बदलने के लिए डाला है या फिर राज बदलने के लिए इसका खुलासा दिसंबर को होगा.
 हिमाचल प्रदेश में लगभग फीसदी से ज्यादा मतदान हुआ है.
 बीजेपी से लेकर कांग्रेस ने चुनावों के लिए पुरजोर मेहनत की थी.
 हिमाचल चुनाव को लेकर बीजेपी ने दावा किया है कि इस बार हिमाचल में रिवाज नहीं बदलेगा इस बार भी बीजेपी की सत्ता ही कायम होगी.
जयराम ठाकुर को पूर्ण विश्वासप्रदेश के निवर्तमान मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर ने हिमाचल प्रदेश चुनावों को लेकर बीजेपी की जीत पर पूर्ण आत्मविश्वास दिखाया है.
 जयराम ठाकुर ने कहा कि प्रदेश में चुनाव प्रचार और मतदान शांति के साथ संपन्न हो गया है.
 उन्होंने कहा कि मुझे प्रदेश की जनता पर पूर्ण विश्वास है और इस बार भी निश्चित रूप से बीजेपी के पक्ष में एक बार फिर जनता का रुझान देखने को मिलेगा.
 उन्होंने चुनावी सर्वेक्षण के आकलन में दावा करते हुए कहा कि चुनावी सर्वेक्षणों में भी बीजेपी की जीत को ही आगे दिखाया गया है.
हिमाचल में बनेगी बीजेपी की सरकार जयराम ठाकुर ने हिमाचल प्रदेश में बीजेपी की जीत पर दावा करते हुए यह भी कहा कि मुझे पूरा भरोसा है कि प्रदेश में वह आकलन उसी दिशा में आगे बढ़ेगा और हिमाचल में बीजेपी की सरकार एक बार दोबारा बनेगी.
 आगामी दिसंबर को ही यह साबित हो पाएगा कि प्रदेश में रिवाज बदलेगा या राज वही रहेगा.
क्या इस बार बदल सकता है हिमाचल का रिवाज
हिमाचल प्रदेश की सभी विधानसभा सीटों पर चुनाव हो चुका है.
हालांकि कांग्रेस और बीजेपी दोनों ही प्रदेश में अपनी जीत पर दावा कर रही है.
 लेकिन सबसे बड़ा सवाल यही है कि हिमाचल में इस बार क्या बीजेपी का रिवाज नहीं बदलने का नारा सच साबित होगा या फिर कांग्रेस का नारा रिवाज नहीं ताज बदलने के लिए मतदाताओं ने अपना मत दिया है.
 वैसे तो हिमाचल प्रदेश में पिछले सालों से यही परंपरा चली आ रही है कि वहां हर साल में सत्ता में परिवर्तन होता है.
 लेकिन अकेले डॉ यशवंत सिंह परमार ही एक ऐसे मुख्यमंत्री हैं जो लगातार साल तक मुख्यमंत्री रहे और तीन बार कांग्रेस की सरकार में जीत हासिल कर सत्ता में कब्जा किया था.
 लेकिन यह दशक पुरानी बात है.
यह भी पढ़ें पीएम मोदी शुरू करेंगे गुजरात में चुनाव प्रचार दिन में रैलियों को करेंगे संबोधित एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा
 जानें क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाता देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
सपना चौधरी वीर साहू हरियाणवी डांसर सपना चौधरी पिछले साल शादी और मां बनने को लेकर सुर्खियों में थीं.
 उन्होंने अपनी शादी को छुपाकर रखा था और इसका खुलासा पिछले साल अक्टूबर में तब हुआ था जब वह मां बन गई थीं.
 सपना ने एक बेटे को जन्म दिया था जिसके बाद सबको पता चला था कि वह शादीशुदा हैं.
 आपको बता दें कि सपना ने हरियाणवी सिंगर और एक्टर वीर साहू से पिछले साल जनवरी में चोरीछुपे शादी कर ली थी.
वीर ने खुद एक फेसबुक लाइव में इस बात का खुलासा किया था.
 बहरहाल वीर से शादी के बाद हाल ही में सपना ने एक इंटरव्यू दिया जिसमें उन्होंने शादी और मां बनने के बाद जिंदगी में आए बदलाव के बारे में बात की.
 उन्होंने कहा मेरे पति अकेले ऐसे इंसान होंगे इस धरती पर जिन्हें अपनी पत्नी से नहीं अपने बच्चे से नहीं अपने परिवार से नहीं बल्कि जानवरों से सबसे ज्यादा प्यार है.
 सपना ने कहा कि मां बनने के बाद उनकी जिंदगी में काफी बदलाव आए हैं.
 पहले वह इमोशनल थीं लेकिन हर बात पर बेहद परेशान हो जाती थीं अब बेटे पोरस के जन्म के बाद उनमें एक अलग लेवल की मैच्योरिटी आ चुकी है.
 इमोशनल वो अब भी हैं क्योंकि अपना स्वभाव वह नहीं बदल सकती हैं लेकिन अब उन्होंने शांत रहना सीख लिया है.
 सपना ने ये भी बताया कि अब उन्हें घर में सब लोग पोरस की मम्मी बुलाते हैं और वो वीर को पोरस के पापा कहकर बुलाती हैं.
 इंटरव्यू में जब सपना से कहा गया कि मां बनने के बाद वह और ज्यादा स्मार्ट हो गई हैं तो उन्होंने कहा कि वो दिमाग से और दिल से और ज्यादा स्मार्ट हो गई हैं चेहरे से तो वो पहले ही स्मार्ट थीं.
 कितनी पढ़ी लिखी हैं क्या है उनका असली नाम
 इंस्पेक्टर बनने का सपना देखने वाली कैसे बन गई देसी क्वीनजानिए अपने डांस के दम पर लाखों रुपये कमाती हैं हरियाणवी डांसर इकट्ठा की करोड़ों की संपत्तिसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
सुनील गावस्कर इंग्लैंड ने पाकिस्तान को हराकर टी वर्ल्ड कप अपने नाम कर लिया है.
 पाकिस्तान के खिलाफ फाइनल मैच में इंग्लैंड को जीत के लिए रनों की दरकार थी.
 जोस बटलर की टीम ने ओवर में विकेट खोकर लक्ष्य हासिल कर लिया.
 इस तरह यह टीम दूसरी बार टी वर्ल्ड कप चैंपियन बनी है.
 इससे पहले साल में इंग्लैंड की टीम ने फाइनल मैच में ऑस्ट्रेलिया को हराकर पहली बार टूर्नामेंट अपने नाम किया था.
 बहरहाल इंग्लैंड की जीत पर पूर्व भारतीय खिलाड़ी सुनील गावस्कर ने बड़ा बयान दिया है.
जो रूट बेहतरीन खिलाड़ी हैं लेकिन.
पूर्व भारतीय खिलाड़ी सुनील गावस्कर ने कहा कि जो रूट मौजूदा वक्त के सबसे बेहतरीन खिलाड़ियों में एक हैं लेकिन वह इंग्लैंड की टी टीम का हिस्सा नहीं हैं.
 दरअसल सुनील गावस्कर का मानना है कि यह जरूरी नहीं है कि जो खिलाड़ी टेस्ट क्रिकेट में अच्छा कर सकता है वह टी में भी अच्छा करेगा.
 जो रूट शानदार टेस्ट खिलाड़ी हैं लेकिन टी टीम का हिस्सा नहीं है.
 यह इंग्लैंड की सेलेक्शन पॉलिसी का हिस्सा है.
इंग्लैंड मैनेजमेंट ने युवा खिलाड़ियों को मौका दिया सुनील गावस्कर ने कहा कि इंग्लैंड की मैनेजमेंट यह बात भली भांति जानती हैं कि जो रूट टी फॉर्मेट के लिए बेहतर विकल्प नहीं हैं.
 इस वजह से वह इंग्लैंड टी टीम का हिस्सा नहीं हैं.
 सुनील गावस्कर ने आगे कहा कि इंग्लैंड की टीम ने अपने युवा खिलाड़ियों को मौका दिया.
 इस टीम ने फिल साल्ट और हैरी ब्रूक जैसे खिलाड़ियों पर दांव खेला.
 यह इंग्लैंड को बाकी टीमों से अलग बनाती है.
 साथ ही पूर्व भारतीय खिलाड़ी ने इंग्लैंड टीम और मैनेजमेंट की जमकर तारीफ की.
ये भी पढ़ें पाकिस्तान की हार के बाद फैंस ने लिए मजे सोशल मीडिया पर वायरल हुए मीम्स चैंपियन बनने के बाद इंग्लैंड पर पैसों की बारिश जानें टीम इंडिया को मिले कितने करोड़ सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
टी वर्ल्ड कप फाइल फोटो टी वर्ल्ड कप का फाइनल मुकाबला आज मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर खेला जाएगा.
 क्रिकेट जगत के एतिहासिक मैदानों में शुमार इस ग्राउंड पर पहली बार साल पहले इंटरनेशनल मुकाबला खेला गया था.
 टेस्ट और वनडे के कई बड़े फाइनल मुकाबले देख चुका यह मैदान आज टी वर्ल्ड कप फाइनल की मेजबानी कर रहा है.
 जानिए इस मैदान पर खेले गए टी मुकाबलों से जुड़े कुछ खास फैक्ट्स.
यह भी पढ़ें.
 अब तक बार हुई है इंग्लैंड और पाकिस्तान की भिड़ंत जानें दिलचस्प आंकड़े सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
शेयर बाजार फाइल फोटो बीते हफ्ते आखिरी कारोबारी दिन शुक्रवार को ट्रेडिंग खत्म होने पर बीएसई का सूचकांक सेंसेक्स अंकों की तेजी के साथ और नेशनल स्टॉक एक्सचेंज का निफ्टी अंकों की उछाल के साथ पर बंद हुआ है.
 इस शानदार तेजी के बाद अब सोमवार को शेयर बाजार के लिए अच्छे संकेत बन रहे हैं जिनके बारे में एक्सपर्ट उम्मीद जता रहे हैं.
 बाजार की चाल आगे कैसे रहने वाली है इस पर रिसर्च के सीएमडी किशोर ओस्तवाल ने अपनी राय दी है और  शेयर बाजार के आगे के आउटलुक पर अपना अनुमान दिया है.
 निफ्टी के लिए किशोर ओस्तवाल की रायकिशोर ओस्तवाल का कहना है कि का लेवल छूने के बाद निफ्टी के नीचे ऐसे आ गया था जैसे सब तेजी खत्म हो गई हो.
 हम बाजार में गिरावट देखते हैं खासकर तब जब निफ्टी ऊंचाई पर जा चुका होता है हर बार बियर पूरी तेजी से वार करते हैं और इसमें कोई अपवाद नहीं देखा जाता है.
 हालांकि हमारे नजरिए में निश्चित तौर पर कोई बदलाव नहीं हुआ है.
 निफ्टी में का लेवल टिक नहीं पाया और हम कह सकते हैं कि सिर्फ अंकों की गिरावट आई है.
 वीकली एक्सपायरी की बात करें तो ऑप्शन राइटर्स के लिए हमेशा कुछ ना कुछ खास रहता है.
 वर्ना ऑप्शन कारोबार खात्मे पर आ जाएगा जो कि कभी नहीं हो सकता है.
 बाजार को चलाने वाले निफ्टी को उस तरह से चला सकते हैं जिस तरह वो चाहते हैं और ऑप्शन प्रीमियम को ले सकते हैं.
 देश में करोड़ निवेशक हैं जो किसी भी यूरोपीय देश से ज्यादा हैं और इनमें से फीसदी ऑप्शंस में ट्रेड करते हैं तो मार्केट मूवर्स के लिए काम पूरा हो जाता है.
 लेनदेन के इस बाजार में अगर मार्केट मूवर्स को कमाना है तो किसी ना किसी को नुकसान जरूर उठाना पड़ेगा.
 हालांकि ये बड़ा सवाल है कि बाजार में मौजूदा लेवल क्यों आया है
 क्या डाओ जोंस में करेक्शन आया है या इस वजह से कि अमेरिकी मध्यावधि चुनाव हो चुके हैं.
 या फिर इस कारण से कि मीडिया और कुछ चुनिंदा विशेषज्ञों ने बाजार में अरब डॉलर की पूंजी आने की घोषणा की है जिससे बाजार में उछाल का जश्न देखा जा रहा है.
फ्यूचर एंड ऑप्शन स्टॉक्स में चालजहां तक बाजार की बात है तो कहा जाता है कि इसमें ऐसा कुछ भी नया नहीं है और इसे टाला नहीं जा सकता है.
 हालांकि हम इस रुझान के आधार पर बाजार में नए साल के समय खरीदारी नहीं कर सकते हैं.
 फ्यूचर एंड ऑप्शन स्टॉक्स की हरकत ऑप्शन को ध्यान में रखकर होती है ना कि पूंजी की आमद पर निर्भर होती है.
 बाजार में पूंजी का प्रवाह रातोंरात नहीं आता और ये अलगअलग सेक्टर्स में बंटा होता है सिवाय बैंकिंग और आईटी के जैसे विशेषकर ऑटो और मेटल्स में जाता है.
 मेरा नजरिया मेटल्स पर तेजी का है पर इसके स्पष्ट नतीजे देखने के लिए दिन का इंतजार करूंगा.
 बाजार ऑलटाइम हाई पर जाएगाइसी दौरान ये भी कहा गया कि मंहगाई दर में गिरावट आएगी और ऐसा हुआ भी है.
 डाओ जोंस की अंकों की तेजी और एसजीएक्स निफ्टी के से ज्यादा के लेवल के चलते सभी शॉर्ट सेलिंग करने वाले ट्रेडर्स फंस चुके हैं.
 महंगाई दर के अलावा अमेरिकी डॉलर में भी गिरावट आ रही है जो कुल मिलाकर भारतीय बाजार के लिए और मेटल्स के लिए पॉजिटिव संकेत हैं.
 बाजार इस समय बेहद बुलिश ट्रेंड लिए हुए है और के लेवल पर जाने के लिए तैयार है.
 चाहे जो भी हो पर इसमें मंदड़ियों का बहुत बड़ा रोल रहेगा.
 इस हफ्ते हमने देखा कि गिरावट का नजरिया लिए हुए बियर और के बीच भारी शॉर्ट सेलिंग कर रहे हैं और अब ये बाजार को इसके ऑलटाइम हाई पर ले जाएंगे.
माइक्रोकैप स्टॉक्स को फायदा मिलेगाएक बार बाजार ऑलटाइम हाई को पार कर जाएगा तो रिटेल भागीदारी इसमें बहुत ऊंची रहेगी.
 इसका निश्चित तौर पर माइक्रोकैप स्टॉक्स को बहुत फायदा मिलेगा जिन्होंने हाल ही में शानदार नतीजे दिखाए हैं.
 के अंतरिक्ष के अलावा आरडीबी रसायन एएमडी इंटीग्रा इंजीनियरिंग इंस्पायरीसिस एमके एग्जिम त्रिवेणी ग्लास ने जबरदस्त नतीजों की घोषणा की है.
 माइक्रोकैप कंपनियों ने अपने को साबित करने के लिए समय लिया है.
 जिन्होंने खुद को साबित किया है वो जल्द ही स्मॉलकैप बन जाएंगे.
 यहां ऊपर बताई गई कंपनियां स्मॉलकैप कंपनियां बनने की ओर अग्रसर हैं.
 कुछ कंपनियां हैं अंडरवैल्यूडकुछ माइक्रोकैप कंपनियों का अच्छा मुनाफा घोषित करना अभी बाकी है लेकिन उनका राजस्व साफ तौर पर ये इंगित करता है कि ये अंडरवैल्यूड हैं.
 आप किसी कंपनी को केवल उसके मुनाफे के आधार पर नहीं आंक सकते.
 अगर ऐसा होता तो नायका का शेयर रुपये या उससे कम के दाम पर ट्रेड कर रहा होता.
 वहीं जेट एयरवेज रुपये या उससे कम के दाम पर होता.
 कंपनियों के लिए सबसे अहम मानक उनका राजस्व है.
 उदाहरण के लिए सुनील एग्रो ने अच्छा मुनाफा नहीं प्रदर्शित किया है पर इसका एक तिमाही का करोड़ रुपये का राजस्व इसके लिए करोड़ रुपये के सालाना राजस्व को दिखाता है.
 इसका मौजूदा मार्केट कैप करोड़ रुपये से कम है जो साफ तौर पर संकेत देता है कि शेयर भारी डिस्काउंट पर मिल रहा है.
 इसमें एक बड़ा कॉर्पोरेट एक्शन अचानक से दिख सकता है और तब हमें अहसास होगा कि मैंने कंपनी के बारे में क्या कहा था.
 पुराने शेयरों ने किया है शानदार प्रदर्शनशेयरों में मेरे पुराने चुनाव को उठाकर देख लें जैसे कि सेरा सेनेट्रीवेयर वीआईपी ओरिएंट एरोमैट्रिक्स संदूर मैंग्नीज विष्णु कैमिकल्स शेयरों को देखें.
 आप पाएंगे कि जब कुछ साल पहले इन शेयरों को मैंने पिक किया था उस समय इनका मुनाफा खराब था लेकिन राजस्व इसी समान स्तर पर थे.
 ये सभी कंपनियां आज मिडकैप बन चुकी हैं.
दो बेहतरीन शेयरों के बारे में जानें जिनको किया गया था पिकमुझे निफ्टी का वैल्यूएशन बारबार एक्सप्लेन करने की जरूरत नहीं है पर अगर आप ट्रेडर हैं तो निफ्टी में तेजी का नजरिया रखें और गिरावट पर खरीदारी की रणनीति रखें.
 वहीं अगर आप निवेशक हैं तो वैल्यू स्टॉक्स को खरीदने की कोशिश करें जो कि आपको कम से कम फीसदी रिटर्न देंगे और इनमें से कुछ मल्टीबैगर बन सकते हैं.
 मल्टीबैगर स्टॉक आइडियाज को एंजॉय करने के क्रम में आपको शेयरों को कम से कम या साल रखने की जरूरत है.
 जैसे कि आप शिवालिक को देख सकते हैं जिसे मैंने के भाव पर चुना था और अब ये शेयर रुपये प्रति शेयर के भाव पर आ चुका है.
 वहीं विष्णु कैमिकल्स का शेयर जिसे रुपये पर चुना था और अब ये रुपये प्रति शेयर पर आ चुका है.
 दरअसल ऐसे शेयर हैं लेकिन मुझे शेयरों का भाव ट्रेक करने की आदत नहीं है.
 मुझे सिर्फ तब अहसास होता है जब के परिवार में से कोई मुझे अपने चुनाव के बारे में याद दिलाता है.
इन चार शेयरों के बारे में जानना है जरूरीमेटल कोटिंग्स अल्पाइन हाउसिंग आकार ऑटो और आर्टइफेक्ट ये चार कंपनियां हैं जो इस समय फीसदी डिस्काउंट पर कारोबार कर रही हैं और ये आगे चलकर लंबे समय में निश्चित तौर पर गुना मल्टीबैगर साबित हो सकते हैं.
 जब ऑपरेटर्स कीमतों को नीचे लाते हैं तो ही आपको उन्हें पीछे छोड़ना है और तब ही आप मुनाफा कमा पाएंगे.
 उदाहरण के लिए ऑपरेटर्स आंचल इस्पात का शेयर केवल रुपये प्रति शेयर पर ले आए और इसका किसे फायदा मिला
 हमने इस कंपनी को रुपये के शेयर भाव पर पहचान लिया था जिससे वो हमारी बैलेंसशीट को नुकसान नहीं पहुंचा पाए और अब देखें तो शेयर हफ्तों के उच्च स्तर के करीब आ चुका है.
 मैं निश्चित तौर पर कह सकता हूं कि अगले महीनों में ये शेयर कम से कम गुना हो जाएगा.
शेयरों की डिटेल्ड रिपोर्ट पढ़ने का असरमेटल कोटिंग्स पर हमारा डिटेल्ड नोट पढ़िए जहां हमने एक इंडस्ट्री के जानकार का नजरिया रखा था.
 इसके मुताबिक एक लाख टन का प्लांट लाख डॉलर से कम पर नहीं लगाया जा सकता है.
 इसका मतलब है कि आंचल इस्पात और मेटल कोटिंग्स के प्लांट की वैल्यू क्रमशः औ करोड़ बैठती है.
 इसका करेंट मार्केट कैप क्रमशः और करोड़ पर है तो आप लंबी अवधि में पैसा कहां गंवा सकते हैं.
 तो अगर ऑपरेटर्स शेयरों की कीमत नीचे लाते हैं आंचल इस्पात में पहले ही कर चुके हैं तो इन शेयरों में खरीदारी का ये शानदार मौका है.
 ऑपरेटर्स अल्पाइन हाउसिंग के शेयर को रुपये के हाई से रुपये तक नीचे ला चुके हैं और ये समय अल्पाइन हाउसिंग के शेयर को खरीदने का सबसे अच्छा समय है क्योंकि ये सबसे अच्छे सेक्टर्स में से एक में है.
 इस कंपनी के पास एकड़ का लैंड बैंक है और कंपनी अपनी आंतरिक वैल्यू के केवल से फीसदी पर ट्रेड कर रही है.
 वहीं अगर आप कैश में इंवेस्ट नहीं करना चाहते तो टेक्नीक के बीच स्विच करने का उपयोग करना चाहिए.
  यहां बताए गए शेयर के शोध वाले शेयर्स हैं.
 निवेश करने से पहले अपने निवेश सलाहकार की सलाह अवश्य लें.
 किसी भी तरह के नुकसान के लिए .
 जिम्मेदार नहीं है.
ये भी पढ़ें मुकेश अंबानी की कंपनी बनाएगी देश का पहला मल्टीमॉडल लॉजिस्टिक पार्क जानिए क्या होगा खास आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई नीरज पाण्डेय एबीपी न्यूज 
गुजरात विधानसभा चुनाव गुजरात में होने वाले विधानसभा चुनाव को लेकर भारतीय जनता पार्टी ने अपनी तैयारियां तेज कर दी हैं.
 प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी नवंबर को दो दिवसीय दौरे पर गुजरात जाएंगे.
 इस दौरान पीएम मोदी वापी में रोड शो करेंगे और वलसाड में जनसभा को संबोधित भी करेंगे.
 प्रधानमंत्री मोदी गुजरात दौरे के दूसरे दिन नवंबर को सौराष्ट्र में चार जनसभाएं करेंगे.
 वेरावल धोराजी अमरेली और बोटाद में पीएम मोदी की जनसभाएं होंगी.
 गुजरात विधानसभा चुनाव की घोषणा के बाद से पीएम मोदी का यह दूसरा गुजरात दौरा होगा.
 इससे पहले पीएम मोदी ने गुजरात के वलसाड जिले के कपराड़ा गांव में जनसभा को संबोधित किया था.
 इसके अलावा उस दौरान पीएम मोदी भावनगर में सामूहिक विवाह समारोह पापा नी परी लग्नोत्सव में भी शामिल हुए थे.
 इस समारोह में लड़कियों का विवाह कार्यक्रम था.
पीएम ने तीन महीने में किए तीन दौरेभारतीय जनता पार्टी ने गुजरात चुनाव की तारीखों के एलान से पहले ही यहां दांव लगाना शुरू कर दिया था.
 प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी तीन महीने में तीन बार गुजरात का दौरा कर चुके हैं.
 इस दौरान पीएम मोदी ने गुजरात के लिए मेट्रो वंदे भारत ट्रेन और अस्पताल से लेकर हजारों करोड़ रुपये के प्रोजेक्ट का उद्घाटन किया.
  बीजेपी के लिए गुजरात अहम
बीजेपी के लिए गुजरात अहम इसलिए हो जाता है क्योंकि ये पीएम मोदी का गृह राज्य है.
 मोदी अक्टूबर से लेकर मई तक गुजरात के मुख्यमंत्री रहे हैं.
 दूसरी वजह बीजेपी से यहां सत्ता पर काबिज है.
 कांग्रेस तब से सत्ता में वापसी नहीं कर पाई है.
 हालांकि के विधानसभा चुनाव में कांग्रेस ने बीजेपी को कड़ी टक्कर दी थी और में से सीटों पर जीत हासिल करने में कामयाबी हासिल की थी.
 इस बार आम आदमी पार्टी ने भी गुजरात चुनाव में अपनी पूरी ताकत झोंक दी है.
 माना जा रहा है कि गुजरात चुनाव में आप सत्तारूढ़ बीजेपी के सामने कड़ी चुनौती पेश कर सकती है.
  गुजरात में दो चरणों में होगा मतदानगुजरात विधानसभा चुनाव इस बार दो चरणों में होगा.
 पहले चरण में दिसंबर को मतदान होंगे और दूसरे चरण में दिसंबर को वोटिंग होगी.
 वहीं हिमाचल चुनाव के साथ गुजरात विधानसभा चुनाव के नतीजे भी आठ दिसंबर को जारी होंगे.
 चुनाव आयोग के मुताबिक गुजरात चुनाव में इस बार .
 करोड़ मतदाता मताधिकार का प्रयोग करेंगे.
 इसे भी पढ़ेंः  ट्विटर मेटा और माइक्रोसॉफ्ट के बाद अमेज़न से होगी कर्मचारियों की छंटनी ये है बड़ी वजह एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप रवि बुले 
कॉल माई एजेंट निर्देशक शाद अलीकलाकार रजत कपूर आहना कुमरा सोनी राजदान आयुष मेहरा राधिका सेठ अनुष्का सावने सुचित्रा पिल्लईनेटफ्लिक्स पर रिलीज हुई वेबसीरीज कॉल माई एजेंट बॉलीवुड हमारी फिल्म इंडस्ट्री का नया चेहरा दिखाती है.
 उस बॉलीवुड का चेहरा जहां फीसदी लोग नाकाम होते हैं और पूरी जिंदगी रोते हैं.
 सीरीज शुरुआती मिनटों में ही बता है कि जो एक फीसदी लोग बॉलीवुड में सफल होते हैं वे अपनी कहानियां बनाबना के बेचबेच के दुनिया को बेवकूफ बनाते हैं.
 और लोग उनकी बातों को सच भी मान लेते हैं
 बॉलीवुड एक बेकार जगह है.
 जंगल है.
 यहां या तो शिकार करो या शिकार हो जाओ.
 मगर इस क्रूर दुनिया के पीछे भी एक दुनिया है.
 एजेंसियों एजेंटों और मैनेजरों की दुनिया.
 ये लोग सितारों को मैनेज करते हैं.
 एंडोर्समेंट कॉन्ट्रैक्ट और फिल्में दिलाते हैं.
 इन्हें मैनेज करने का परसेंट लेते हैं और खुद को स्टार मेकर्स कहलाना पसंद करते हैं.
करीब पौनपौन घंटे की छह कड़ियों वाले कॉल माई एजेंट बॉलीवुड का यह पहला सीजन है.
 जो फ्रेंच सीरीज डिक्स पोर सेंट टेन परसेंट का हिंदी रूपांतरण है.
 कहानी बॉलीवुड सितारों को मैनेज करने वाले एजेंसी आर्ट में काम करने वाले एजेंटों की है.
 सौम्यजीत दासगुप्ता उर्फ शोमू टीनू आनंद आर्ट का मालिक है.
 अचानक उसकी मौत के बाद सवाल उठता है कि आर्ट को कैसे बचाएं क्योंकि सितारों को संभालने के लिए कॉरपोरेट एजेंसियां तेजी से उभर रही हैं.
 बाजार में प्रतिस्पर्धा बहुत है.
 कई ऐक्टर नाखुश होकर एजेंसी छोड़ रहे हैं.
 उस पर शोमू की पत्नी भी आर्ट को बेचना चाहती है.
 मोंटी बहल रजत कपूर और ट्रीजा मैथ्यू सोनी राजदान आर्ट के सीनियर एजेंट हैं जबकि अमार अहमद आहना कुमरा और मेहरशाद सोडावाला आयुष मेहरा उनके जूनियर हैं.
 तभी अमार की असिस्टेंट के रूप में निया राधिका सेठ की एंट्री होती है.
 आर्ट में भी बहुत सारी वित्तीय गड़बड़ियां हैं.
 सरकारी ऑडिट अफसर जसलीन अनुष्का सावने आर्ट के खाते खंगाल रही है.
 आर्ट की इस हालत के बीच किरदारों की निजी जिंदगियों की उठापटक यहां है.
 साथ में सितारोंनिर्देशकों के काम संभालने की बाजीगरी भी.
सीरीज को रीयल लुक देने के लिए यहां बॉलीवुड सितारों को लिया गया है मगर यहां आपको वही चेहरे नजर आएंगे जिनकी चमक फीकी है.
 दीया मिर्जा लारा दत्ता जैकी श्रॉफ नंदिता दास अक्षरा हासन सारिका इला अरुण लिलेट दुबे से लेकर अली फजल और ऋचा चड्ढा तक.
 तिग्मांशु धूलियाटीनू आनंद जैसे डायरेक्टरऐक्टर और निर्देशककोरियोग्राफर फराह खान भी मेहमान भूमिका में हैं.
 निश्चित यह चेहरे इस सीरीज को देखने की वजह नहीं हैं.
 कॉल माई एजेंट बॉलीवुड की टोन मुख्य रूप से कॉमिक है.
 लेकिन कुछ बातें गंभीर ट्रैक पर चलती हैं.
 जिनमें मोंटीनिया का सबसे छुपा रिश्ता और अमारजसलीन की लेस्बियन रिलेशनशिप.
 नेटफ्लिक्स जैसे ग्लोबल ओटीटी के साथ भारतीय दर्शकों को लिहाफ में छुपी कहानियां खुले में देखे को तैयार रहना चाहिए.
 इस सीरीज में किसी भारतीय सीरीज में लेस्बियन किरदारों की अब तक की यह संभवतः सबसे लंबी और बोल्ड कहानी है.
 सीरीज यह स्थापित करती है कि बॉलीवुड सितारों के पास उनके टैलेंट के अलावा एक और जो बड़ी चीज होती वह है उनका अहंकार.
 वे लगातार एकदूसरे से टकराते हैं.
 सितारों के डर भी यह सीरीज सामने लाती है.
आर्ट में काम करने वालों की जिंदगी के बीच यहां बॉलीवुड के चेहरे अपनी कहानियों के साथ अलगअलग एपिसोड में आते हैं.
 लेकिन एक भी ट्रेक चमकदार नहीं है जो आपको चौंका दे.
 ज्यादातर मामला ठंडाकूल है.
 सीरीज में जो दो किरदार वाकई गर्मी पैदा करते हैं वह रजत कपूर और आहना कुमरा हैं.
 दोनों का अभिनय शानदार है और उनके परिश्रम से सीरीज में जान बनी रहती है.
 हालांकि इस मामले में उन्हें कथापटकथा का भी साथ मिला है.
 सोनी राजदान यहां सीनियर एजेंट की भूमिका में सिर्फ चेहरा दिखाने को हैं.
 आयुष मेहरा और राधिका सेठ ने अपनी भूमिकाओं को किरदार की जरूरत के हिसाब से निभाया है.
 वे प्रभावित करते हैं.
कॉल माई एजेंट बॉलीवुड फिल्म इंडस्ट्री में एजेंटों की भूमिका के बारे में बात जरूर करती है मगर इसमें गहराई नहीं है.
 ज्यादातर सतही है.
 बॉलीवुड की भाषा अंग्रेजी है इसलिए यहां भी बड़ी मात्रा में अंग्रेजी संवाद हैं.
 दुनिया में पहचान बना चुकी सीरीज के रूपांतरण में निर्देशक शाद अली और उनके लेखक कुछ अलग कर पाए हैं यहां महसूस नहीं होता.
 यह शायद वह भी जानते हैं.
 इस पूरी टीम की आशा अगले सीजन पर टिकी है क्योंकि अंत में आर्ट के किरदार एकदूसरे से विदा लेते हुए कहते हैं कि यह हमारा इंटरवेल हुआ है और उम्मीद है कि सेकंड पार्ट सुपर हिट होगा.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईश्रद्धा के फोन में मौजूद है टॉर्चर की पूरी कहानी के रेप वाले बयान पर बवाल क्यों
 के रेप वाले बयान पर बवाल क्यों
 निर्भया कांड जैसी बर्बरता
 नाबालिग के साथ क्या हुआ था
 में निर्भया कांड जैसी वारदात पीड़िता की हालत बेहद नाजुकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेदेश पहले प्रधानमंत्री जवाहर लाल नेहरू की बर्थ एनिवर्सिरी के मौके पर देशभर में नवंबर यानी आज बाल दिवस मनाया जा रहा है.
 इस खास अवसर तमाम सेलेब्स अपने बचपन की तस्वीरों को सोशल मीडिया पर शेयर कर रहे हैं.
इस बीच सोशल मीडिया पर एक ऐसी फेमस पर्सनैलिटी के बचपन की तस्वीर सामने आई जिसे देखकर आप उन्हें पहचान नहीं पाएंगे.
हिंट देते हुए आपको बता दें कि फोटो में दिखने वाली ये छोटी बच्ची मौजूदा समय में सोशल मीडिया सेंसेशन के रूप में जानी जाती हैं.
चलिए आपका सस्पेंस खत्म करते हुए बता दें कि ये कोई और नहीं बल्कि फैशन क्वीन उर्फी जावेद हैं.
बाल दिवस के मौके पर उर्फी की बहन अस्फी जावेद ने इन बचपन की फोटो को इंस्टाग्राम पर शेयर किया है.
उर्फी जावेद की बचपन की इन फोटो से उनकी क्यूटनेस का अंदाजा आसानी से लगाया जा सकता है.
इतना ही नहीं उर्फी की बहन असफी जावेद भी खूबसूरती के मामले में किसी से कम नहीं हैं.
बता दें कि अपने अतरंगी फैशन सेंस को लेकर उर्फी जावेद का नाम अक्सर लाइमलाइट का हिस्सा बनता रहता है.
 क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मापिंक सूट पहने स्पॉट हुईं देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिल देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
निधि शाह अनुपमा इन दिनों स्टार प्लस का सबसे पॉपुलर शो बना हुआ है.
 इस शो में किंजल की भूमिका में नजर आ रहीं निधि शाह खूब सुर्खियां भी बटोर रही हैं.
 क्योंकि काफी समय से ये खबर आ रही है कि जल्द ही अनुपमा से निधि शाह विदा लेने वाली हैं.
 अब सोशल मीडिया पर निधि शाह की एक लेटेस्ट फोटोशूट की झलक देखने को मिल रही है.
लेटेस्ट फोटोशूट में निधि शाह किसी और के संग नहीं बल्कि अपने ऑन स्क्रीन देवर के संग रोमांस करती हुई दिखाई दे रही हैं.
 दरअसल लेटेस्ट फोटो में निधि शाह और पारस कलनावत की जोड़ी दिखाई दे रही है सोशल मीडिया पर ये तस्वीरें धड़ल्ले से वायरल हो रही है.
लेटेस्ट तस्वीरों में समर और किंजल का एक अलग ही अंदाज देखने को मिल रहा है.
 इन तस्वीरों को देखने के बाद फैंस जमकर इन तस्वीरों पर कॉमेंट की बौछार कर रहे हैं.
 साथ ही कुछ लोग ये भी जानना चाहते हैं कि क्या किंजल का ये अंदाज अनुपमा के अपकमिंग एपिसोड में देखने को मिलने वाला है.
 मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो अनुपमा में निधि शाह के कैरेक्टर को खत्म करने के लिए मेकर्स शो में एक नया मोड़ लेकर आने वाले हैं.
 ये भी पढ़ें के साथ इश्क फरमाते दिखे प्रदीप पांडे एक्ट्रेस की अदाओं पर दिल हार गए फैंसरिपोर्ट में कहा जा रहा है कि जल्द ही अनुपमा में किंजल का एक्सीडेंट हो जाएगा.
 किंजल के बच्चे को डॉक्टर बचा लेंगे.
 लेकिन तमाम कोशिशों के बाद भी किंजल की जान नहीं बच पाएगी.
 उसके बाद किंजल के बच्चे को अनुपमा ही संभालती हुई नजर आएगी.
  वहीं से अनुज कपाडिया और अनुपमा के रिश्ते में दरार आनी शुरू हो जाएगी.
 अनुपमा और शाह परिवार के सदस्यों की जिंदगी कुल मिलाकर वीरान सी होने वाली है.
ये भी पढ़ें सिंगर आदेश श्रीवास्तव की बायोपिक का पोस्टर रिलीज बेटा निभा रहा फिल्म में उनका किरदारसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
ऊँ शब्द का जाप कर रहा बच्चा तस्वीर साभार सोशल मीडिया प्रसिद्ध शायर और गीतकार साहिर लुधियानवी की कविता बच्चे मन के सच्चे ज्यादातर लोगों ने सुनी ही होगी.
 बच्चों की मासूमियत को देख पत्थर दिल भी अक्सर पिघल जाया करते हैं.
 ऐसे में बच्चों के वीडियो सोशल मीडिया पर हर किसी का ध्यान अपनी ओर खींचने के साथ ही उनका दिल जीतते देखे जाते हैं.
 हाल ही के दिनों में सोशल मीडिया पर छोटेछोटे स्कूली बच्चों से लेकर घर में शरारत कर रहे बच्चों का वीडियो यूजर्स का दिल पिघलाते देखा गया है.
 एक ऐसा ही वीडियो हाल ही में सोशल मीडिया पर सामने आया जिसे देख हर कोई इस बच्चे का मुरीद हो गया है.
 वीडियो में बच्चा ऊँ शब्द का जाप करने की कोशिश करते देखा जा रहा है.
 जो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है.
ऊँ शब्द का जाप कर रहा बच्चा वीडियो को सोशल मीडिया के कई प्लेटफॉर्म पर शेयर किया गया है.
 यूट्यूब पर भंडार नाम के चैनल ने इस वीडियो को शेयर किया है.
 इसमें एक छोटा बच्चा आंखों को बंद किए हाथों को जोड़ने की कोशिश करते हुए ऊँ शब्द का जाप करते नजर आ रहा है.
 इस दौरान उसकी मां बच्चे का वीडियो बनाते नजर आ रही है.
 वीडियो में घर के अंदर टीवी के चलने की आवाज सुनी जा रही है.
बच्चे की मासूमियत ने जीता दिलजिसके बाद भी बच्चा अपना ध्यान इधरउधर भटकाने के बजाए लगातार ऊँ शब्द का जाप करने की कोशिश करते नजर आ रहा है.
 यह वीडियो सोशल मीडिया पर ज्यादातर यूजर्स का ध्यान खींच रहा है.
 वीडियो को देख यूजर्स का कहना है कि सच में बच्चे मन के सच्चे होते हैं जो कभी भी अपनी मासूमियत से किसी का भी दिल जीत सकते हैं.
यह भी पढ़ेंः फेवरेट गाना बजते ही मचल पड़ा बुजुर्ग  चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगी पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक पापा की परी से कम नहीं हैं मां के लाडले.
 कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स तभी एक लड़की आई और मारमारकर भूत बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है.
 देखिए सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल एजेंसी 
फाइल फोटो जम्मूकश्मीर की राजनीतिक फिजां में इस समय एक अहम सवाल तैर रहा है कि क्या सवार के बगैर घोड़े दौड़ जीत सकते हैं.
 उल्लेखनीय है कि जम्मूकश्मीर के आगामी विधानसभा चुनाव में पूर्व मुख्यमंत्रियों उमर अब्दुल्ला व महबूबा मुफ्ती ने खुद न लड़ने का निर्णय लिया है.
 ऐसे में प्रश्न है कि इन नेताओं की पार्टियां चुनाव में कैसे बेहतर प्रदर्शन करेंगी.
 पूर्व मुख्यमंत्री और नेशनल कॉन्फ्रेंस एनसी के उपाध्यक्ष उमर अब्दुल्ला व पीपुल्स डेमोक्रेटिक पार्टी पीडीपी की अध्यक्ष व पूर्व मुख्यमंत्री महबूबा मुफ्ती ने कहा है कि वह तब तक चुनाव नहीं लड़ेंगे जब तक कि जम्मूकश्मीर का राज्य का दर्जा फिर से बहाल नहीं कर दिया जाएगा.
 नेकां और पीडीपी आगामी विधानसभा में लेंगे भागहालांकि नेकां और पीडीपी दोनों ने स्पष्ट कर दिया है कि उनके दल केंद्र शासित प्रदेश में आगामी विधानसभा चुनावों में भाग लेंगे.
 साथ ही वे बीजेपी के लिए मैदान खुला नहीं छोड़ेंगे जिसने अनुच्छेद को निरस्त कर दिया और राज्य को बदहाल बना दिया.
 वहीं सवाल यह है कि इन नेताओं के व्यक्तिगत रूप से चुनाव न लड़ने से क्या राज्य का दर्जा बहाल हो जाएगा
 जम्मूकश्मीर विधानसभा द्वारा पारित प्रस्तावों में संवैधानिक अधिकार था.
 नेशनल कान्फ्रेंस के अध्यक्ष डॉ.
 फारूक अब्दुल्ला के मुख्यमंत्री रहने के दौरान जून को राज्य विधानसभा द्वारा पारित स्वायत्तता प्रस्ताव को केंद्र सरकार द्वारा नजरअंदाज करने पर नेकां मात्र अफसोस जता रही है.
 सवाल है कि अगर उस प्रस्ताव संविधान के अनुसार पारित हुआ था तो नेकां या उस समय की राज्य सरकार ने इसको नजरअंदाज करने पर सुप्रीम कोर्ट में गुहार क्यों नहीं लगाई.
केंद्रीय खुफिया एजेंसियों पर लगाया आरोपअब दोनों पार्टियां एनसी और पीडीपी पीपुल्स अलायंस फॉर गुप्कर डिक्लेरेशन पीएजीडी का हिस्सा हैं.
 इसका गठन सभी समान विचारधारा वाले राजनीतिक दलों के साथ मिलकर अनुच्छेद ए और राज्य की दर्जा की बहाली के लिए संघर्ष करना है.
 उधर उमर अब्दुल्ला ने घोषणा कर दी कि उनकी पार्टी नेकां विधानसभा चुनावों में सभी सीटों के लिए अपने उम्मीदवार उतारेगी.
 डॉ फारूक अब्दुल्ला ने पीएजीडी को बचाने के लिए कहा कि यह संख्या पीएजीडी में शामिल सभी दलों के साथ बातचीत कर तय की जाएगी.
 यह अजीब विडंबना है कि परस्पर प्रतिकूल धारा के दोनों दल परिस्थितियों की वजह से एक साथ आ खड़े हुए हैं.
 इसके पहले नेकां के नेता हमेशा आरोप लगाते रहते थे कि हैं कि केंद्रीय खुफिया एजेंसियों ने नेकां को कमजोर करने के लिए पीडीपी के गठन में भूमिका निभाई है.
मतभेद खत्म कर पार्टियां एक साथ के विधानसभा चुनावों में बीजेपी के साथ गठबंधन कर पीडीपी ने सरकार बनाई तो नेकां को अपने आरोपों को दोहराने का फिर से मौका मिल गया.
 अब एक समान उद्देश्य के लिए दोनों ने एकदूसरे से हाथ मिला लिया है.
 दोनों दलों ने दावा किया है कि जम्मूकश्मीर को विशेष दर्जा और राज्य का दर्जा वापस दिलाने के लिए उन्होंने अपने मतभेदों को खत्म कर दिया है.
 अब सवाल यह है कि विधानसभा चुनाव में दोनों दलों को पूर्ण बहुमत मिलने के बावजूद उपरोक्त दोनों लक्ष्य कैसे हासिल हो सकते हैं.
 चुनावी लड़ाई से उमर और महबूबा के दूर रहने से चुनावी मैदान में शामिल इनके दलों व नेताओं को नैतिक वैधता कैसे मिलेगी.
 गौरतलब है कि राज्य की संवैधानिक लड़ाई सड़कों पर नहीं लड़ी जा सकती न ही विधानसभा चुनाव जीतकर राज्य का दावा किया जा सकता है.
 यह समय उमर व महबूबा के लिए आत्मनिरीक्षण का है.
 उन्हें यह समझना है कि व्यक्तिगत रूप से चुनाव न लड़कर वे क्या अपने उद्देश्य को नैतिक बल प्रदान कर पाएंगे.
 ये भी पढ़ें  श्रीनगर में आतंकी साजिश नाकाम बारामूलाश्रीनगर हाईवे पर मिला संदिग्ध बैग किया गया नष्ट श्रीनगर में सर्दी का सितम न्यूनतम तापमान शून्य से .
 डिग्री सेल्सियस नीचे दर्ज लद्दाख के पार्षदों को अब हर महीने मिलेंगे .
 लाख रुपये मानदेय बढ़कर हुआ दोगुना जम्मूकश्मीर में चुनाव की तैयारियां अंतिम मतदाता सूची प्रकाशित कांग्रेस ने जताई आशंका जम्मू के डोडा से रामबन जा रही बस में मिला संदिग्ध पैकेट बम डिस्पोजल स्क्वाड कर रहा जांच पाकिस्तानी ड्रोन ने जम्मू के खेत में गिराया नोट के बंडलों आईईडी और पिस्टल से भरा पैकेट पुलिस ने नाकाम की नापाक साजिश देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल एजेंसी 
मुंबईः पिछले साल की तुलना में इस साल आने वाले सर्दियों के मौसम में विदेश यात्रा के लिए की गयी बुकिंग में फीसदी वृद्धि देखी गई है.
 इस बात की जानकारी एक रिपोर्ट में हुयी.
 आमतौर पर भारतीय यात्रियों के लिए सर्दियों को बेहतर मौसम माना जाता है.
घरेलू छुट्टियों में भी हुई बढ़ोत्तरी  
यात्रा कंपनी कॉक्स एंड किंग्स के प्रमुख करन आनंद ने कहा कि ज्यादा से ज्यादा भारतीय लोग इस मौसम में यात्रा करने की योजना बनाते हैं और खर्च करते हैं.
 सर्दियों की बुकिंग में महत्वपूर्ण वृद्धि देखी गयी है.
 पिछले साल की तुलना में इस बार विदेश में छट्टियां मनाने के लिए की गयी बुकिंग में प्रतिशत वृद्धि हुयी है.
 इसके साथ ही घरेलू स्थलों की बुकिंग में तेजी देखी गयी.
 घरेलू छुट्टियों के लिए बुकिंग लगभग प्रतिशत बढ़ी हैं.
दिवाली से लेकर नए साल तक जाते हैं विदेश
कंपनी की रिपोर्ट में कहा गया कि सर्दियों का मौसम अक्टूबरनवंबर में दिवाली से शुरू होकर क्रिसमस और नये साल तक चलता है.
 इस समय यात्री अपनी रुचि के अनुसार स्थानों की खोज करते हैं और छुट्टियां मनाने की योजना बनाते हैं.
इन देशों में जाना पसंद करते हैं भारतीय
रिपोर्ट के मुताबिक सर्दियों में छुट्टियां मनाने वाले स्थान के रूप में यूरोप को सबसे अधिक लोगों ने पसंद किया है.
 इसके बाद दुबई थाईलैंड ऑस्ट्रेलिया न्यूजीलैंड और दक्षिण अफ्रीका लोगों की पसंदीदा जगह है.
 रिपोर्ट का हवाला देते हुए आनंद ने कहा कि जिन देशों में पहुंचने पर वीजा की सुविधा है या जहां वीजा प्राप्त करने में कम समय लगता है उनकी मांग सप्ताहांत यात्राओं के लिए अच्छी है.
 इनमें दुबई सिंगापुर थाईलैंड मलेशिया श्रीलंका और इंडोनेशिया शामिल है.
 घरेलू पर्यटक स्थलों में केरल अंडमान राजस्थान गोवा और हिमाचल प्रदेश आगे हैं.
नोट ये रिसर्च के दावे पर हैं.
 न्यूज़ इसकी पुष्टि नहीं करता.
 आप किसी भी सुझाव पर अमल या इलाज शुरू करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर ले लें.
 साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालसम्राट पृथ्वीराज की स्पेशल स्क्रीनिंग लखनऊ के लोकभवन में शुरू थोड़ी देर में योगी भी होंगे शामिल फिल्म से साथ जुड़ा एक और विवाद सम्राट पृथ्वीराज चौहान के नाम और जाति पर जंग की एक्टिंग भी नहीं लगा पाएगी इस फिल्म का बेड़ापार
 की फ़िल्म का काफी ग्रैंड है
 के के लिए खुशखबरी.
 इस दिन आने वाला है का ट्रेलरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
फोटो क्रेडिट ट्विटर सुपरस्टार और पूर्व डीवाज चैंपियन एजे ली आज भी फैंस के बीच काफी ज्यादा फेमस हैं.
 वो काफी समय से इन रिंग एक्शन से दूर हैं और उन्होंने रिटायरमेंट की भी घोषणा कर दी है.
 हालांकि उनके हसबैंड सीएम पंक एक बार फिर से रिंग में वापस आ चुके हैं और चैंपियन भी हैं.
 ऐसे में फैंस उम्मीद लगा रहे थे कि शायद उन्हें एक बार और एजे ली को रिंग में देखने का मौका मिलेगा.
 लेकिन अब फैंस के लिए एक बड़ी खबर आई है.
 वापसी को लेकर कही थी ये बात हाल में ही एजे ली के पोडकास्ट पर नजर आई थी.
 इस दौरान उन्होंने अपने रिटर्न को लेकर बात की थी.
 इस दौरान उन्होंने संकेत दिया था कि शायद ही वो कभी रिंग में वापस आएं.
 इसका कारण उन्होंने अपनी चोट को दिया था.
 इसके अलावा उन्होंने अपनी चोट को लेकर भी बड़ा अपडेट दिया था.
 अपनी चोट को लेकर बात करते हुए उन्होंने कहा था कि मैं रेसलिंग से दूर रहकर भी खुश हूं.
 मुझे गर्दन में बहुत बुरी चोट लगी थी.
 उस समय मुझे रिंग में लगा था कि पैरालाइज्ड हो गई हूं जो मेरे लिए सबसे ख़राब अनुभव था.
  पंक अपने लोगों के साथ खुश हैंसीएम पंक के रिटर्न को लेकर बात करते हुए उन्होंने कहा कि ऐसा लगता है कि वो सेफ प्लेस पर हैं.
 में उनके कई अच्छे दोस्त हैं और मुझे इस चीज़ से काफी ख़ुशी मिलती हैं.
 कई लोग मेरे रिटर्न को लेकर बात करते हैं लेकिन मैं यहीं खुश हूं.
 मेरे लिए राइटिंगऔर प्रोड्यूसिंग एक नई चुनौती है.
  एजे ली की बातों से साफ़ है कि वो फिर से इन रिंग एक्शन में नहीं दिखाई देंगी.
 ऐसे में उनके फैंस को निराशा हाथ लग सकती हैं.
 ये भी पढ़ें की कप्तानी देखकर मुझे कई बार अपना सिर खुजलाना पड़ा जानें किस पूर्व भारतीय क्रिकेटर ने दिया ये बयान के पूर्व खिलाड़ी ने युवा क्रिकेटरों को लेकर दी खास सलाह बोले प्लेयर का डिग्री होना जरूरी रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबिहार के सियासत में हुई दामाद जी की एंट्री 
 के जीजा सरकारी मीटिंग में क्यों हुए शामिल
 में सहरसा के जेलर और दो वार्डन सस्पेंड जेल से बाहर घूमता रहा आनंद मोहन सरकार रही चुप मानसून आउट ऑफ कंट्रोल 
 बाढ़ और बारिश से बढ़ी मुश्किलेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकसपना चौधरी अपने डांस और गानों की वजह अक्सर ही सुर्खियों में रहती हैं सपना अपने अंदाज से दिलों पर राज करती हैं वह किलर डांस मूव्स से सभी को घायल करती आई हैं अब वो लोगों पर अपनी आवाज का भी जादू चला रही हैं सपना का नया गाना खोट रिलीज हुआ है इस गाने में सपना ने डांस के साथ गाना भी गाया है लोग सपना की आवाज को बेहद पसंद कर रहे हैं गाने का टीजर सपना ने अपनी इंस्टा पर शेयर किया है सपना अपने कोएक्टर फैज संग रोमांस करती नजर आ रही हैं सॉन्ग को टीसीरीज के चैनल पर रिलीज किया गया है 
अंगदान हमारे देश में इंसान के कल्याण और सुख के लिए लोगों द्वारा किए गए त्याग और बलिदान की अनेक कहानियां सुनाई जाती है.
 समाज और लोगों के जीवन की रक्षा के लिए अपने अंगदान की महर्षि दधीचि से संबंधित पौराणिक कथा बहुत से लोगों ने सुनी होगी.
आज के समय में भी अनगिनत लोग ऐसे हैं जो अपने अंगों का दान कर लोगों की जिंदगियां बचा रहे हैं.
 अपने इस आर्टिकल में हम अंगदान की प्रक्रिया के साथ ही इसके जरिए शरीर के कितने और कौन से अंगों को दान में दिया जा सकता है इसकी जानकारी देंगेअगस्त के दूसरे सप्ताह में मनाया जाता है विश्व अंगदान दिवसहर साल अगस्त के दूसरे सप्ताह में विश्व अंगदान दिवस मनाया जाता है.
 बहुत से लोगों द्वारा अंगदान किया जाता है लेकिन फिर भी इसको लेकर लोगों में कम जागरूकता है.
 हालांकि बहुत से माध्यमोें द्वारा लोगों को जागरूक किया जा रहा है.
 करीब लोगों को अंगदान से दिया जा सकता है जीवनमृत्यु जीवन का ऐसा सत्य है जिसे कोई बदल नहीं सकता है.
 लेकिन यह जानकर आपको हैरानी होगी की एक व्यक्ति द्वारा अपने शरीर के अंगदान से करीब लोगों को जीवन दे सकता है.
 आज के दौर में जब दुनियां में सबको अपने हित और फायदे के अलावा किसी के दुखदर्द की चिंता नहीं होती हैतब ऐसे लोग भी हैं जो किसी बीमारी या अन्य वजह से अपने खास अंगों को खो देते हैं या खराब हो जाते हैं.
ऐसे में समाज कल्याण और लोगों को नया जीवन देने की सोच के साथ बहुत से स्वस्थ लोग अपने जीते जी या मृत्यु के बाद अपने अंगदान के द्वारा लोगों की जिंदगियां बचाते हैं.
शरीर के किस हिस्से और अंगों को किया जा सकता है दानहम शरीर के अंगों और ऊतकों को दान कर सकते हैं.
 शरीर के अंगों के अंतर्गत यकृत गुर्दे अग्नाशय हृदयफेफड़े और आंत का दान किया जाता है.
 जबकि शरीर के ऊतकों में कॉर्नियाआंख का भाग हड्डी त्वचा हृदय वाल्व रक्त वाहिकाएं नस कण्डरा और कुछ अन्य ऊतकों को भी दान किया जा सकता है.
अंगदान किस प्रकार से होता हैअंगदान दो प्रकार से होता हैपहला जीवित अंगदान और दूसरा मृत्यु के बाद अंगदान.
 अंगदान के लिए लोग वसीयत लिखते हैं कि उनके मृत्यु के बाद उनके शरीर का कौनकौन सा हिस्सा दान किया जायेगा.
जीवित अंगदान में जीवित रहने के दौरान ही शरीर के कुछ अंगों को दान किया जा सकता है.
जिसमें एक गुर्दा किसी को दान दिया जा सकता है.
 इसके अलावा अग्न्याशय का हिस्सा और लीवर का हिस्सा क्योंकि लीवर समय के साथ फिर से बन विकसित हो जाएगा.
 मृत्यु के बाद अंगदान में आँखकिडनीलीवरफेफड़ाह्रदयपैंक्रियाज और आंत का अंगदान किया जा सकता है.
अंगदान के लिए उम्र की सीमायह इस बात पर निर्भर करती है की अंगदान जीवन के समय या मृत्यु के बाद किया जा रहा है.
 हालाँकि अंगदान में सिर्फ उम्र ही नहीं बल्कि शरीर का स्वस्थ होना भी जरूरी है.
 साल का कोई भी व्यक्ति जो स्वस्थ हो अंगदान कर सकता है लेकिन शरीर के अलग अलग अंग के लिए अलग अलग उम्र सीमा होती है जो डॉक्टर की सलाह के अनुसार ही दान किया जा सकता है.
ये भी पढ़ें क्या आप भी ऑन करके सोते हैं अपना वाईफाई
 खतरनाक तरंगें आपको कर सकती हैं बीमारबरतें ये सावधानी ठगों ने ढूंढे ठगी के नए तरीके बचने के लिए रखें इन बातों का ध्यानये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों की घटना को लेकर ने पर साधा निशाना कहा ऐसी खबर है और मीडिया.
धरने पर बैठे कहा कब पकड़ा जाएगा का गुनहगार 
 बेगुसराय गोलीकांड के विरोध केंद्रीय मंत्री बैठे धरने पर के बयान पर का पलटवार चोर की दाढ़ी में तिनका क्यों
मंदिर में के साथ गए गैरहिंदू मंत्री ने पूछा धर्म की रक्षा कैसे होगी
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप अंकुश डोभाल शिमला 
हिमालच प्रदेश विधानसभा चुनाव शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे साइकिलिस्ट चार जिलों के युवाओं ने लिया भाग नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना कहा इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावना मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा साल से बंद पड़ा था काम परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों ने दिया फरमान मं हथियारों पर लगानए में कमी और में नुमाइश बंद के तरनतारन में दिन दहाड़े लूट की बड़ी वारदात पिस्टल के दम पर चेन स्नैचिंग की घटना.
देखिए के में डेरा प्रेमी की हत्या से हड़कंप पाकिस्तान ने फिर की ड्रोन वाली साजिश देखे गए कई ड्रोन पंजाब के फिरोजपुर में देखे गए कई पाकिस्तानी ड्रोन जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप और में अपनी बेहतरीन कॉमेडी से दर्शकों को गुदगुदाने वाले अक्षय कुमार के लिए ये साल कुछ खास नहीं रहा है.
 इस साल आई उनकी ज्यादातर फिल्में पर औंधे मुंह गिर गईं.
 इसी बीच इस बात की चर्चा चल रही है कि अक्षय की फिल्मों की ये हालत को देखते हुए उनके हाथ से हेरी फेरी निकल गई है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों करोड़ की लागत से बना पुल पड़ गई दरार नहीं हुआ था उद्घाटन में नए बने दुर्गा भाभी सेतु में उद्घाटन से पहले आईं दरारें में जमीनी विवाद को लेकर दो पक्षों के बीच झड़प में बवाल किन्नरों के दो गुटों में जमकर मारपीट ये रही वजह में का तेजाबी टॅार्चर
 रिश्वत के लालच में कर दिया वर्दी का अपमान
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप में इंग्लैंड की जीत पाकिस्तान को विकेट से हराया से जीत कर तैयार है या चाहिए होगी की जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपआज के इस एपिसोड में सार्थक कपूर बात करेंगे एक फिल्म के बारे में जिसने के दशक में को बहुत ही ख़ूबसूरती से दिखाया हैं  इस फिल्म का नाम है .
 इस फिल्म का निर्देशन किया था ने क्यों अलग है ये लव स्टोरी
 कैसे अलग है इसकी और कौन सी ऐसी फिल्में हैं जो हमे ज़रूर देखनी चाहिए
जानने के लिए सुनिए आज का ये एपिसोड सार्थक कपूर के साथ .
साउथ सेंट्रल रेलवे न्यूज यात्रियों की भीड़ को देखते हुए दक्षिण मध्य रेलवे ने तीन जोड़ी स्पेशल ट्रेन दौड़ाने का फैसला किया है.
 यह ट्रेनें हैदराबाद से तिरुपति हैदराबाद से नागरसोल और नरसापुर से यशवंतपुर तक चलेंगी.
 यह ट्रेनें किनकिन रेलवे स्टेशन पर स्टॉपेज लेंगी और कितने बजे कहां से चलेंगी इसकी टाइमिंग आगे साझा की जा रही है.
 अगर आप भी किसी ट्रेन में टिकट न मिलने से परेशान हैं तो इस जानकारी के माध्यम से अपना सफर पूरा कर सकते हैं.
 यह तीन जोड़ी ट्रेन यात्रियों की भीड़ को डायवर्ट करने में काफी लाभदायक रहेंगी.
त्योहारों के समय अक्सर रेलवे में भीड़भाड़ का माहौल रहता है.
 लाखों लोग रेलवे के माध्यम से सफर करना बेहतर समझते हैं.
 यह सफर अन्य महंगी यात्रा की बदौलत काफी किफायती पड़ता है लेकिन भीड़ बढ़ने से कंफर्म टिकट मिलना काफी मुश्किल हो जाता है.
 जनरल डिब्बे अक्सर फुल ही रहते हैं.
 इसी समस्या से निपटने के लिए उत्तर मध्य रेलवे ने यात्रियों के हित में तीन रूटों पर कुल छह ट्रेनें चलाने की घोषणा की है.
 जो आगामी दोतीन दिनों में चलने लगेंगी.
 इन सभी स्पेशल ट्रेन में जनरल कोच सेकेंड क्लास कोच स्लीपर कोच थर्ड एसी और सेकेंड एसी के कोच मिलेंगे.
 अपनीअपनी सुविधा के अनुसार इन कोचों के माध्यम से यात्रा की जा सकेगी.
यह है स्पेशल ट्रेनों की टाइमिंगट्रेन नंबर हैदराबादतिरुपति स्पेशल ट्रेन हर शुक्रवार को शाम सवा छह बजे हैदराबाद से रवाना होगी.
 ये शनिवार को सुबह .
 बजे तिरुपति पहुंचेगी.
 यह ट्रेन सितंबर से शुरू होगी.
 तिरुपति हैदराबाद स्पेशल ट्रेन हर शनिवार को शाम सवा पांच बजे तिरुपति से चलेगी जो रविवार सुबह .
 बजे हैदराबाद पहुंचेगी.
 यह ट्रेन सितंबर से शुरू होगी.
 स्पेशल ट्रेन हर बुधवार को शाम सात बजे हैदराबाद से चलेगी जो गुरुवार सुबह .
 बजे नागरसोल पहुंचेगी.
 यह ट्रेन सितंबर से शुरू हो गई है.
 स्पेशल ट्रेन गुरुवार रात दस बजे नागरसोल से चलेगी.
 जो शुक्रवार दोपहर एक बजे हैदराबाद पहुंचेगी.
 यह ट्रेन सितंबर से शुरू हो रही है.
 स्पेशल ट्रेन हर बुधवार को दोपहर तीन बजकर मिनट पर नरसापुर से चलेगी.
 जो गुरुवार सुबह .
 बजे यशवंतपुर पहुंचेगी.
 यह ट्रेन सितंबर से शुरू हो रही है.
 स्पेशल ट्रेन हर गुरुवार को .
 बजे चलेगी.
 जो शुक्रवार को सुबह साढ़े आठ बजे नरसापुर पहुंच जाएगी.
 इसका संचालन सितंबर से शुरू हो रहा है.
 ये रहेंगे स्टॉपेज हैदराबाद तिरुपति स्पेशल ट्रेन बेगमपेट लिंगमपल्ली विकराबाद तंदूर रायचूर मंत्रालयम रोड गुंतकल टाडीपत्री येर्रागुंतला कडपा और रेंगुंता स्टेशन पर स्टॉपेज लेगी.
 हैदराबादनागरसोल स्पेशल ट्रेन लिंगमपल्ली विकराबाद जहीराबाद बिडार भाल्की उदगीर लातूर रोड परली गंगखेर परभानी सेलू पारतुर जलना और औरंगाबाद स्टेशन पर रुकेगी.
 नरसापुर यशवंतपुर स्पेशल ट्रेन पलाकोल्लू भीमवरम टाउन अकिविडू कैकालुर गुडीवड़ा विजयवाड़ा गुंतूर दोनाकोंडा मारकपुर रोड गिद्दलुर नंदयाल धोने अनंतपुर धरमवरम पेनूकोंडा हिंदपुर और येलहंका स्टेशन पर रुककर चलेगी.
यह भी पढ़ें से अधिक शहरों में हर रेट में होटल उपलब्ध कराता है ऐसे कर सकते हैं बुकिंग दक्षिण मध्य रेलवे ने दूर की तकनीकी खामी अब की स्पीड से दौड़ रहीं ट्रेनें किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों एबीपी न्यूज 
महीप सिंह गौरी खान सीमा खानबॉलीवुड में स्टार पत्नियों का धमाल भी कुछ कम नहीं है.
 अपने फैशन स्टेटमेंट फेबुलस लुक और शानदार पार्टियों में बॉलीवुड स्टार की पत्नियों का जवाब नहीं है.
 गौरी खान सीमा खान महीप कपूर मीरा राजपूत जैसी बॉलीवुड वाइव्स अक्सर सोशल मीडिया पर छाई रहती हैं.
 इस बार एक्टर संजय कपूर की पत्नी महीप कपूर ने सोशल मीडिया पर गौरी खान और सीमा खान के साथ खींची गई तस्वीर को सोशल मीडिया पर शेयर किया है.
 देखतेदेखते यह तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल हो गई है.
 इस तस्वीर में अभिनेता सोहेल खान की पत्नी डिजाइनर सीमा खान और फैशन डिजाइनर नंदिता महतानी भी हैं.
[] फोटो में गॉर्जियस लग रही बॉलीवुड फेमस वाइव्स इंस्टाग्राम पर साझा की गई तस्वीर में गौरी खान ने नीली जींस और काले धूप के चश्मे के साथ एक सफेद जैकेट पहनी रखी हैं जबकि अभिनेता संजय कपूर की पत्नी महीप कपूर ने एक काले रंग की लेदर जैकेट एक बेज रंग का दुपट्टा चुना और काले रंग का धूप का चश्मा भी पहना है.
 गौरी ने अपने बालों को थोड़ा सा पीछे बांधकर बाकी आगे फ्लांट किया है वहीं महीप ने अपने बालों को ढीला रखा और आगे बिखेर दिया है.
 तस्वीर में सभी बॉलीवुड वाइव्स बेहद गॉजियस लग रही हैं.
 उन्होंने पोस्ट को कैप्शन दिया गर्मियों में मिस लंदन.
 व्हाइट वाइन इन द सन.
 पब्लिक लाइफ.
 बेस्ट विद माई फ्रेंड.
फैंस ने दिए शानदार कमेंट्स महीप कपूर के इस पोस्ट पर प्रशंसकों का प्यार उमर आया है.
 फैंस ने हार्टआई फायर और हार्ट इमोजी पोस्ट किए.
 एक फैन ने टिप्पणी करते हुए लिखा है बेहद खूबसूरत.
 एक ने कहा सुपर.
 एक तीसरे ने टिप्पणी की सुंदर जबकि दूसरे ने कहा शानदार.
 महीप अक्सर अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर फैंस को अपनी लाइफ की झलकियां देते हुए तस्वीरें शेयर करती रहती हैं.
 हाल ही में उन्होंने बचपन की तस्वीरें शेयर की थीं जिनमें उनके स्कूल के दिनों की कुछ तस्वीरें भी शामिल थीं.
 तस्वीरों को साझा करते हुए महीप ने लिखा था स्कूल की तस्वीरें
 क्या आप मुझे देख सकते हैं.
बॉलीवुड वाइव्स के दूसरे सीजन के तैयार महीपइस बीच महीप  नेटफिलिक्स पर चलने वाले शो फैबुलस लाइव्स ऑफ बॉलीवुड वाइव्स के दूसरे सीजन में वापसी करने के लिए तैयार हैं.
 नेटफ्लिक्स रियलिटी शो के पहले सीज़न ने महीप सीमा भावना पांडे और नीलम कोठारी के व्यक्तिगत और पेशेवर जीवन के बारे में दिखाया था.
  कुछ कठिन समीक्षाओं के बावजूद यह सीरीज लोकप्रिय रही.
 इस महीने की शुरुआत में करण जौहर ने खुलासा किया था कि बॉलीवुड वाइव्स के शानदार जीवन का विचार उन्हें तब आया जब वह महीप भावना पांडे सीमा और नीलम के साथ शोक सभा के लिए जा रहे थे.
 करण ने कहा ये चार महिलाएं मेरे लिए बहुत खास हैं और लगभग ढाई दशक से हैं लेकिन मैं आपको बताना चाहता हूं कि इस शो की शुरुआत एक फ्लाइट से हुई थी.
 हमने दिल्ली के लिए उड़ान भरी हम वास्तव में एक शोक सभा के लिए जा रहे थे.
 हमारे एक मित्र ने अपने पिता को खो दिया.
 हम दिल्ली के लिए एक फ्लाइट में थे और तभी मुझे एहसास हुआ और मुझे हमेशा से यह पता चला है कि ये चारों महिलाएं पूरी तरह से पागल हैं.
  ये भी पढ़ें प्रियंका चोपड़ा ने शेयर की लॉस एंजलिस के अपने घर की खूबसूरत तस्वीर इंटरनेट पर वायरल रॉयल लुक  फैशन क्वीन सोनम कपूर ने अपने बर्थडे डिनर के लिए के लिए पहनी थी चार लाख की ड्रेस सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबालाकोट हमले से चार दिन पहले ही पत्रकार जान जाता है की हमला होने वाला है कश्मीर से बड़ा
 बोले सरकार ने नफरत फैलाने की कोशिश की विवाद और पुलवामा हमले के बहाने शिवसेना के मुखपत्र सामना ने मोदी सरकार पर साधा निशानाक्या सरकार पर लगा है अदालती ग्रहण 
क्या वो भगवान हैं या न्याय और देश से ऊपर हैं
 के अरेस्ट पर की बेटी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
कीरोन पोलार्ड फोटो ट्विटर वेस्टइंडीज के दिग्गज आलराउंडर कीरोन पोलार्ड ने इंडियन प्रीमियर लीग से संन्यास ले लिया है.
 हाल ही में रिपोर्ट आई थी कि मुंबई इंडियंस ने इस सीजन की नीलामी से पहले पोलार्ड को रिलीज कर दिया है.
 साल तक मुंबई के लिए खेलने के बाद यह पहला मौका है जब पोलार्ड को मुंबई ने रिलीज किया है.
 अब उन्होंने आईपीएल से संन्यास लेकर सबको चौंका दिया है.
 संन्यास के लिए पोलार्ड ने एक लंबा पोस्ट लिखा है जिसमें उन्होंने बताया है कि वह कुछ और साल खेलना चाहते थे लेकिन मुंबई के साथ बात करने के बाद उन्होंने संन्यास का फैसला लिया है.
मुंबई के लिए नहीं तो फिर किसी के लिए नहीं पोलार्डपोलार्ड ने अपने पोस्ट में लिखा मुंबई इंडियंस को बदलाव की जरूरत है.
 यदि मैं अब मुंबई इंडियंस के लिए नहीं खेल सकता तो फिर मैं खुद को मुंबई के खिलाफ भी खेलता हुआ नहीं देख सकता.
 मैं हमेशा के लिए मुंबई का रहूंगा.
बेहतरीन रहा पोलार्ड का करियर पोलार्ड ने अपना पूरा करियर मुंबई के साथ ही बिताया और पारियों में रन बनाए.
 पोलार्ड का आईपीएल में बल्लेबाजी औसत .
 का रहा तो वहीं उनका करियर स्ट्राइकरेट .
 का रहा.
 अर्धशतक लगाने वाले पोलार्ड को लीग के सबसे बेहतर फिनिशर में से एक माना जाता है.
 लगभग एक दशक से अधिक समय तक मुंबई की प्लेइंग इलेवन में शामिल होने वाला सबसे निरंतर नाम रहने वाले पोलार्ड के लिए पिछला सीजन काफी निराशाजनक रहा था.
 उन्होंने पिछले सीजन मैचों में .
 की खराब औसत के साथ केवल रन बनाए थे.
 इस दौरान उनका स्ट्राइकरेट भी केवल .
 का रहा था.
यह भी पढ़ें वें सीजन के बाद क्रिकेट को अलविदा कहेंगे धोनी भारतीय टीम के साथ फिर आ सकते हैं नजर सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों को हुए विभाजन के लिए गांधी जी की भूल बताकर ने छेड़ी नई बहस में दारोगा ने फरियादी की नहीं सुनी तो नेता ने गुस्से में कहा कुछ ऐसा कि हो गया बवालकौन है पूर्व अधिकारी जिसकी गिरफ्तारी की हो रही है तैयारी 
 में के महिलाओं की सुरक्षा के दावे फेल सगी बहनों से दुष्कर्म की वारदात ने कैसे की कृषि अधारित अर्थव्यस्था को मजबूत किया 
 का जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई अजय कुमार दुबे 
महाराष्ट्र सरकार में मंत्री जितेंद्र आव्हाड फाइल फोटोमुंबई देश में बढ़ती तेल की कीमतों पर चुप्पी साधने वाले बॉलीवुड स्टार्स पर महाराष्ट्र सरकार में मंत्री जितेंद्र आव्हाड जमकर बरसे.
 उन्होंने अमिताभ बच्चन और अक्षय कुमार जैसे स्टार्स को घेरा.
 देश में पेट्रोल और डीजल की कीमतों में लगातार वृद्धि हो रही है.
 इतिहास में पहली बार डीजल पेट्रोल की कीमत से ज्यादा महंगा हो चुका है.
 ऐसे में हर तरफ तेल की कीमतों की ही चर्चा है.
 राजनीतिक दल तो इसका विरोध कर रहे हैं लेकिन बॉलीवुड ने तेल की कीमतों को लेकर चुप्पी साध ली है.
महाराष्ट्र सरकार के मंत्री जितेंद्र आव्हाड ने शुक्रवार सुबह से बॉलीवुड अभिनेताओं के खिलाफ बढ़ते तेल की कीमतों का विरोध ना करने को लेकर मोर्चा खोला दिया.
 कांग्रेस सरकार के सत्ता में रहने के दौरान तेल की कीमतें जब भी ज्यादा होती थी तो बॉलीवुड से लेकर खेल जगत और कई राजनेता तक बढ़ी तेल की कीमतों पर सवाल उठाते थे.
 उसी दौर में अमिताभ बच्चन ने ट्वीट करके तेल को लेकर एक मजाक किया था कि इतने महंगे तेल में गाड़ी चलाएं या जलाएं.
मंत्री आव्हाड ने वही ट्वीट याद दिला कर अमिताभ बच्चन से पूछा कि अब जब तेल इतना महंगा है तो अमिताभ बच्चन गाड़ी चला रहे हैं या जला रहे हैं
 ऐसे ही अक्षय कुमार ने भी मनमोहन सिंह सरकार में ट्वीट किया था कि क्या अब साइकिल चलाएं
 उन पर भी जितेंद्र ने कहा है कि क्या अब वह साइकिल से जा रहे हैं
 जितेंद्र यही नहीं रुक रुके ट्विटर पर घेरने के बाद उन्होंने वीडियो बनाया और वीडियो में कहा कि ऐसा लगता है कि यह दोनों अभिनेता बीजेपी के प्रवक्ता हैं.
 उन्हीं की भाषा बोलते हैं और कांग्रेस के समय विरोध और अभी की चुप्पी इनके दोहरेपन को जाहिर कर रही है और वीडियो के आखिरी हिस्से में जितेंद्र यह कर कर खुद को बचाने लगे कि वह नहीं समझते ऐसा है पर जनता सब देख लेगी.
यह भी पढेंकोरोना संकट दिल्ली में सभी स्कूल जुलाई तक बंद होगी ऑनलाइन पढ़ाई पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों नामांकन से पहले ने दी को श्रद्धांजलि.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीरहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य बाहुबली माफिया के खिलाफ होगी बड़ी कार्रवाई करोड़ की संपत्ति होगी कुर्क में के गार्डन में नमाज पढ़ने का वीडियो वायरल.
 के परिवार पर प्रशासन का शिकंजा अतीक के भाई की संपत्ति कुर्कजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव 
 लग्जरी गाड़ियां बनाने वाली टाटा समूह की कंपनी जगुआर लैंड रोवर के सीईओ ने अपने पद से इस्तीफा दे दिया है.
 उन्होंने निजी कारणों से चलते इस्तीफा देने की बात कही है.
 दिसंबर तक अपने पद पर बने रहेंगे.
 एड्रियान मारडेल ने बुधवार नवंबर से अंतरिम सीईओ का भार संभाल लिया है.
 वे जगुआर लैंड रोवर के साथ बीते साल से जुड़े हैं.
 टाटा मोटर्स ने स्टॉक एक्सचेंज के पास रेग्युलेटरी फाइलिंग में कहा कि टाटा मोटर्स के नॉनएग्जीक्यूटिव नॉनइंडीपेंडेंट डायरेक्टर   ने इस्तीफा देने का फैसला लिया है जो दिसंबर से अमल में आ जाएगा.
 ने सितंबर में के जाने के बाद ये पदभार संभाला था.
  ने अपने इस्पीफे पर कहा कि बीते दो वर्षों में जगुआर लैंड रोवर में हमने जो कुछ हासिल किया उसे लेकर मैं बहुत गर्व महसूस कर रहा हूं.
 उन्होंने कहा कि मॉर्डन लग्जरी बिजनेस के रूप में एक स्थायी भविष्य में लाभदायक बनने की दिशा में कंपनी तीव्र गति से आगे बढ़ रही है.
 उन्होंने पूरी टीम का आभार प्रकट किया.
 जगुआर लैंड रोवर टाटा मोटर्स टाटा संस के चेयरमैन एन चंद्रशेखरन ने के इस्तीफे पर कहा कि उन्होंने जो कुछ जगुआर लैंड रोवर में किया उसके लिए  हम उन्हें धन्यवाद देते हैं.
 सफल ट्रांसफॉरमेशन के लिए जो नींव रखी गई वो कंपनी के भविष्य के लिए बेहतर साबित होगी.
   की दूसरी तिमाही में टाटा मोटर्स के नतीजे से बाजार निराश हुआ था.
 लेकिन टाटा मोटर्स को उम्मीद है कि जगुआर लैंड रोवर कारों की डिमांड बढ़ने और स्टील के दामों में कमी के चलते वित्त वर्ष के दूसरी छमाही में कैश फ्लो बाउंस बैक करेगा.
 बुधवार को टाटा मोटर्स का शेयर .
 फीसदी की गिरावट के साथ .
 रुपये पर बंद हुआ है.
 ये भी पढ़ें  प्रॉपर्टी मार्केट में बूम
 में सबसे ज्यादा बढ़े घरों के दाम आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
खेसारी लाल यादव इन दिनों देश भर में नवरात्रि का त्योहार धूमधाम से मनाया जा रहा है.
 सोशल मीडिया पर लगातार नवरात्रि स्पेशल सॉन्ग वायरल होते नजर आ रहे हैं.
 भोजपुरी सिनेमा के मशहूर सिंगर अपने दर्शकों के लिए हर त्योहार से जुड़ा गाना जरूर लेकर आते हैं.
 रोजाना इन स्टार्स के सुपरहिट गाने इंटरनेट पर छाए रहते हैं.
 यूट्यूब पर इन दिनों खेसारी लाल यादव का एक नवरात्रि स्पेशल सॉन्ग खूब वायरल हो रहा है.
 इस वीडियो सॉन्ग को रिलीज करते हुए उसके टाइटल में यह लिखा है कि खेसारी लाल यादव का यह गाना औरतों को सबसे ज्यादा पसंद है.
 यह बात तो आप अच्छे से जानते हैं कि खेसारी लाल यादव मां के कितने बड़े भक्त हैं.
 वह मां के लिए हर साल एक नई भेंट लेकर दर्शकों के बीच हाजिर होते हैं.
 खेसारी लाल यादव के वायरल हो रहे गाने का टाइटल बाखले बानी भारा रखा गया है.
 इस सॉन्ग को साल में खेसारी म्यूजिक वर्ल्ड पर रिलीज किया गया था.
 इस गाने को खेसारी लाल यादव ने अपनी अपनी सुरीली आवाज में गाया है.
 इस गाने के लिरिक्स पवन पांडे ने लिखें हैं.
 इस गाने को म्यूजिक शंकर सिंह ने दिया है.
 इस वीडियो को डायरेक्ट किशोर कुमार ने किया है.
 खेसारी म्यूजिक वर्ल्ड पर छाए इस गाने को अभी तक मिलियन से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है.
 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए खेसारी लाल यादव और मां के नाम के जयकारे लगाए हैं.
 कमेंट बॉक्स में खेसारी लाल यादव की तारीफ के पुल बंधते नजर आ रहे हैं.
  इस गाने को रिलीज़ हुए साल का वक्त बीत चुका है लेकिन फिर भी इस गाने की धुन दर्शकों की जुबां पर रटी नजर आ रही है.
 मां की चुनरी लिए खेसारी लाल यादव जगराते में डांस करते नजर आए हैं.
 खेसारी लाल यादव का यह अंदाज दर्शकों को खूब पसंद आ रहा है.
 वैसे यह पहली दफा नहीं है जो खेसारी लाल यादव का कोई देवी गीत दर्शकों को इतना पसंद आया हो.
 खेसारी लाल यादव का हर दूसरा गीत सोशल मीडिया पर अपना बज बनाए रखता है.
यह भी पढ़ें मॉडर्न वुमन को लेकर आलिया भट्ट ने की बात कहा स्टाइल शांति यूं कहो आप में होना चाहिए सब कुछ.
 रणवीर सिंह ने देखी आलियारणबीर की ब्रह्मास्त्र कहा हिंदी सिनेमा में ऐसा कभी.
 दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट हमारा देश त्योहारों का देश है.
 यहां हर दिन कोई ना कोई त्योहार मनाया जाता है.
 वहीं आने वाले अक्टूबर महीने में भी दिवाली औऱ छठ पूजा जैसे बड़े त्योहार है.
 ऐसे में जो लोग घर से दूर रहते हैं वो अपने घर जाकर त्योहार मनाना चाहते हैं पर दिक्कत ये है कि बिहार और उत्तर प्रदेश जैसी जगहों पर जाने वाली ट्रेनों में आपको काफी भीड़ दिखने को मिलती है.
 जिसकी वजब से सीट भी कंफर्म नहीं होती.
 लेकिन आप घबराएं नहीं आज हम आपको कुछ ऐसे टिप्स बताने जा रहे हैं जिससे ट्रेन में आपको टिकट आसानी से मिल जाएगी.
अगर आप दीवाली या छठ पूजा पर घर जाना चाहते हैं तो एक महीने पहले ही ट्रेन की टिकट बुक कर लें.
 तब आपको आसानी से कंफर्म टिकट मिल जाएगी.
इसके अलावा भारतीय रेलवे त्योहारों के मौके पर कई स्पेशल ट्रेनें भी चलाता है.
 जिसकी जानकारी आप ऑनलाइन प्राप्त कर सकते हैं.
बता दें कि रेलवे ये स्पेशल ट्रेन ज्यादात्तर उत्तर प्रदेश बिहार झारखंड जैसे रूट पर ही चलाता है.
 जिनमें आसानी से आप अपनी कंफर्म सीट ले सकते हैं.
इसके अलावा आप तत्काल के जरिए भी ट्रेन में कंफर्म सीट पा सकते हैं.
 इसमें अगर को परेशानी आई तो आपके पास विंडो टिकट का ऑप्शन भी है.
 इससे आप ट्रेन में सफर कर सकते हैं और आपसे कोई फाइन भी नहीं वसूला जाएगा.
 राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग देखें ये खास तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
एकनाथ शिंदे सोमवार को महाराष्ट्र में एकनाथ शिंदे ने विधानसभा में फ्लोर टेस्ट पास कर लिया इसी के साथ ये निश्चित हो गया कि अब सरकार पूरे समय तक चलने की स्थिति में है.
 एकनाथ शिंदे ने फ्लोर टेस्ट पास करने के बाद कहा उनकी सरकार जल्द ही पेट्रोल डीजल के दामों  से वैट टैक्स कम करेगी.
 वैट टैक्स कम होने के साथ ही राज्य में पेट्रोल और डीजल के दामों में कमी आएगी और महाराष्ट्र की आम जनता को सीधे तौर पर इसका प्रत्यक्ष लाभ मिलेगा.
अब महाराष्ट्र में शिवसेना और बीजेपी के गठबंधन की सरकार है.
 फिलहाल अभी तक महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ने इस बात का ऐलान नहीं किया है कि पेट्रोलडीजल के दामों में कितने पैसे की कटौती की गई है.
 लेकिन आने वाले समय में वैट टैक्स घटाने के साथसाथ इस बात की जानकारी भी सामने आएगी कि आम आदमी को पेट्रोलडीजल पर वैट घटाने के बाद कितने रुपये की बचत प्रतिलीटर होगी.
पीएम मोदी ने राज्यों से की थी वैट घटाने की अपीलआपको बता दें कि अभी हाल में ही प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने देश के सभी राज्यों से पेट्रोल और डीजल के दामों को लेकर वैट कम करने की अपील की थी लेकिन पीएम मोदी की ये अपील सिर्फ बीजेपी शासित राज्यों ने मानी थी.
  जबकि अन्य राज्यों में जहां बीजेपी का शासन नहीं है वहां पर पेट्रोल और डीजल के दामों को लेकर वैट में कोई भी कटौती नहीं की गई थी.
 उस समय महाराष्ट्र में भी पेट्रोल और डीजल के दामों से वैट नहीं कम किए गए थे.
 क्योंकि उस समय महाराष्ट्र में शिवसेना एनसीपी और कांग्रेस की महाविकास अघाड़ी सरकार का गठबंधन था.
 हालांकि अब महाराष्ट्र की सत्ता में परिवर्तन हो चुका है ऐसे में नई सरकार ने इस बात का ऐलान भी कर दिया है कि वो आने वाले समय में पेट्रोलडीजल से वैट कम करेगी.
जानिए आज मुंबई में पेट्रोल और डीजल के दाम जुलाई को मुंबई में शाम बजकर मिनट पर इंडियन ऑयल पर पेट्रोल के दाम जहां .
 रुपये प्रति लीटर है.
 तो वहीं डीजल के दाम .
 रुपये प्रति लीटर है.
 महाराष्ट्र सरकार जब वैट में कटौती करेगी तो पेट्रोल और डीजल के दाम इससे कम ही हो जाएंगे.
 यह भी पढ़ेंः ये विद्रोह नहीं बल्कि शिवसेना के स्वाभिमान की लड़ाई है  केसरकर ने उद्धव को दी बीजेपी से गठबंधन की सलाह आदित्य ठाकरे की बागी विधायकों को चुनौती इस्तीफा देकर चुनाव लड़कर दिखाएं पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका यजदान बिल्डर्स की अवैध इमारत पर बुल्डोजर कार्रवाई इमारत गिराने के लिए मुंबई से आए एक्सपर्ट इस बिल्डिंग को गिराने में आसपास को नुकसान से बचाना टीम के लिए होगी सबसे बड़ी चुनौती मंजिला है यजदान बिल्डर्स की ये इमारत मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एजेंसी 
चेन्नई जर्मनी की लग्जरी वाहन निर्माता कंपनी मर्सिडीज बेंज ने प्रीमियम लग्जरी श्रेणी में हिस्सेदारी बढ़ाने को ध्यान में रखते हुए एक नई कार पेश की है जिसकी कीमत करोड़ लाख रखी गई है.
 इसको एमपीवी वीक्लास एलीट नाम दिया गया है.
कंपनी के सीईओ मार्टिन श्वेंक ने कहा कि वीक्लास एलीट वीक्लास एक्सप्रेशन और वीक्लास एक्सक्लूसिव का अपग्रेडेड वर्जन है.
 इसे स्पेन में तैयार किया जाएगा और घरेलू बाजार में बेचा जाएगा.
 वीक्लास एक्सप्रेशन और वीक्लास एक्सक्लूसिव की शोरूम कीमतें क्रमश .
 लाख रुपये और .
 लाख रुपये हैं.
 उन्होंने कहा कि कंपनी हर महीने एक नया प्रोडक्ट प्रदर्शित करने पर विचार कर रही है.
 श्वेंक ने कहा कि लग्जरी वाहन बाजार में मर्सिडीज बेंज की करीब प्रतिशत हिस्सेदारी है.
अयोध्या मामला सभी आरपीएफ कर्मियों की छुट्टियां रद्द स्टेशनों पर सुरक्षा बढ़ाई गईउन्होंने कहाहम चौथी तिमाही में आक्रामक तरीके से प्रोडक्ट पेश करना जारी रखेंगे और अगले साल से हर महीने एक नया उत्पाद पेश करने पर विचार किया जा रहा है.
 हम अपनी बिक्री के प्रदर्शन विशेषकर त्योहारी मौसम में बिक्री से संतुष्ट हैं.
 बिक्री में सुधार के शुरुआती संकेत मिलने लगे हैं.
 एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि बीएस की जगह बीएस उत्सर्जन मानक लागू किये जाने के बाद भी कंपनी हर महीने नया उत्पाद पेश करने के अपने प्रस्ताव के साथ आगे बढ़ रही है.
 यह पूछे जाने पर कि क्या कंपनी अपने भारतीय कारखानों में बीएस वाहनों का उत्पादन एक जनवरी से बंद कर देगी श्वेंक ने कहा निश्चित जनवरी से ऐसा ही होगा.
रोहित शेट्टी ने खरीदी करोड़ की लैम्बोर्गिनी .
 सेकेंड में पकड़ती है जीरो से की स्पीडउन्होंने कहा कि वीक्लास एलीट में कई शानदार फीचर हैं जिनमें मसाज की सुविधा वाली सीट क्लाइमेट कंट्रोल रिमोट से नियंत्रित दरवाजे स्पीकरों वाला सराउंड साउंड सिस्टम आदि शामिल हैं.
 श्वेंक ने कहा कि यह वाहन बीएस उत्सर्जन मानकों के अनुकूल होगा और छह सीटों वाले लंबे व्हील बेस संस्करण में उपलब्ध होगा.
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि देश में वीक्लास की एक हजार से अधिक इकाइयां बेची गयी हैं.
 हालांकि उन्होंने सटीक आंकड़ा नहीं दिया.
 श्वेंक ने कहा कि वीक्लास एलीट को बड़े परिवारों खेल से जुड़े लोगों तथा कारोबारियों को ध्यान में रख उतारा गया है.
उल्लेखनीय है कि मर्सिडीज बेंज इंडिया की बिक्री इस साल के पहले नौ महीनों में इकाइयां रहीं.
 यह पिछले साल की समान अवधि के इकाइयों की तुलना में प्रतिशत कम है.
 हालांकि कंपनी ने कहा है कि अक्टूबर के पहले सप्ताह में उसने हजार इकाइयों की बिक्री के स्तर को पार कर लिया है.
 उसे पूरे साल के दौरान बिक्री में वृद्धि की उम्मीद है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
फोटो क्रेडिट ट्विटर के मेन इवेंट में कोडी रोड्स का सामना सैथ रॉलिंस से हुआ.
 इस मैच में लगातार तीसरे पीपीवी मैच में रॉलिंस को कोडी रोड्स के खिलाफ हार का सामना करना पड़ा.
 हालांकि इस मैच से पहले ने अपने बयान में कहा था कि रोड्स चोटिल हैं.
 इसके बाद भी वो रॉलिंस के खिलाफ मैच कल इए रिंग में नजर आए और रॉलिंस को मात दी.
 जानें क्या हुआ ऑफ एयर होने के बाद सैथ रॉलिंस को पीपीवी के मेन इवेंट में मात देने के बाद  रोड्स ने एरीना में बैठे लोगों के लिए एक प्रोमो किया.
 इस प्रोमो में उन्होंने फैंस की तारीफ की और अपने प्रोमो के लास्ट में उन्होंने फैंस को थैंक्स भी कहा.
फैंस को मिला एक क्लासिक मैच देखने का मौकाइस पीपीवी के मेन इवेंट में कोडी रोड्स का सामना सैथ रॉलिंस से हुआ था.
 इस मैच को लेकर फैंस को काफी ज्यादा उम्मीदें थी.
 दोनों ही स्टार्स ने अपने इन रिंग वर्क से इस मैच को क्लासिक बना दिया.
 इस मैच से पहले कोडी चोटिल थे लेकिन इसके बाद भी वो रिंग में नजर आए और उन्होंने सैथ को मात दी.
 हालांकि इस मैच के दौरान उनकी चोट काफी ज्यादा बढ़ गई है.
 ऐसे में उनकी चोट को लेकर जल्द ही कोई अपडेट जारी कर सकता है.
 इस मैच में बाद अब फैंस को उम्मीद है कि कोडी रोड्स और सैथ रॉलिंस का फ्यूड खत्म हो जाएगा और दोनों ही स्टार्स अब किसी और फ्यूड में शामिल हो जाएंगे.
 वहीं कोडी को मेन इवेंट पिक्चर में भी नजर आ सकते हैं.
 यह भी पढ़ें   ने कोहलीरोहित और राहुल के प्रदर्शन पर दिया बड़ा बयान बोले रनों की जरूरत होती है तो आउट हो जाते हैं ने लगाया चेन्नई की ड्रोन कंपनी पर दांव पैसा लगाने के साथसाथ ब्रांड एंबेसडर भी बनेंगे रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
बाइक सर्विसिंग टिप्स दोपहिया वाहन की संख्या दिन व दिन बढ़ती जा रही है.
 जिसके कारण अपने दोपहिया वाहन की सर्विस करवाने के लिए लोगों को अपनी बारी आने के लिए घंटो का समय लग जाता है.
 हम आपको कुछ आसान से तरीके बताने जा रहे हैं.
 जिससे आप अपनी बाइक की सर्विस खुद घर पर भी कर सकते हैं.
इंजन आयल चेंज करेंवैसे तो किसी भी तरह की सर्विसिंग या किसी खराबी के लिए सर्विस सेंटर जाना ही सही रहता है.
 वहां सही से जांच और काम हो जाता है.
 लेकिन इंजन आयल बदलना इतना मुश्किल नहीं है.
 अगर आपको करना पड़े तो बस इसके लिए आपको कुछ उपकरण की जरूरत होती है.
 सर्दियों का मौसम है तो इंजन आयल निकालने से पहले कुछ मिनटों के लिए बाइक को स्टार्ट दें ताकि इंजन आयल पतला हो जाये और आसानी से निकल जाये.
एअर फिल्टर चेक करें बाइक की सर्विस के समय एअर फ़िल्टर को जरूर चेक करें.
 बाइक में एअर फ़िल्टर दो तरह का होता है एक फोम वाला दूसरा हार्ड वाला जो यूज एंड थ्रो होता है.
 और फोम वाला है तो उसे साफ़ कर लें.
 गत्ते जैसा है और ज्यादा गंदा है तो इसे बदल दें ताकि इंजन बेहतर तरीके से काम कर सके.
चैन को साफ़ करेंइंजन की पावर को पिछले पहिये तक पहुंचाने का काम करने वाली चैन का बहुत खास रोल होता है इसकी सफाई भी जरूरी होती है.
 साथ ही यह भी देख लें कि सही है या नहीं.
 साफ़ करने के बाद इसमें हल्का सा ग्रीस लगा दें ताकि इंजन और पहिये की रगड़ के कारण जल्दी घिसने या टूटने का खतरा कम रहे.
एअर प्रेशर देखेंबाकी का काम खत्म कर के टायरों का एयरप्रेशर भी चेक कर लें.
 हालांकि एयरप्रेशर नियमित तौर पर चेक करवाते रहें या खुद चेक करते रहें.
 हवा कम या ज्यादा होने पर बाइक के माइलेज पर फर्क पड़ता है.
यह भी पढ़ें सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ने क्यों कहा किसे बताया अपना 
 अब क्या नहीं आएंगे नजर 
 किस बड़े ने ले ली सलमान की जगह 
 के घर रखी गई जगमाया पंजाब का है ने खोले कई राज बताया कैसे की होना पड़ता है भारी
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे और की ये नहीं नींद की गोली है
 और बुरी कहानी ने बड़ेबड़े हीरोज को कर दिया फेल ने कैसे सीखी से हरियाणवी
 के सेट पर क्यों रहती है इतनी लड़कियां
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेराजस्थान के मुख्यमंत्री महिलाओं पर विवादित बयान देकर बुरी तरह से फंस गए है.
 बयान को लेकर प्रदेश की सियासत गरमा गई है.
 ने बनाया बीकानेर के रेगिस्तान को गोमाता का कब्रिस्तान राजस्थान के पाली में बेहद दर्दनाक हादसा और उपराष्ट्रपति ने जताया दुखजयपुर में इस दरिंदगी ने पूरे देश को शर्मसार कर दिया से आतंक के आकाओं को चेतावनी राजौरी में शहीद जवान राजेंद्र कुमार के अंतिम दर्शन के लिए उमड़ी भीड़ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट कार्तिक पूर्णिमा का स्नान करने हर की पैड़ी पर उमड़ी श्रद्धालुओं की भीड़ बता दें आज चंद्रग्रहण के साथ कार्तिक पूर्णिमा भी जिसे लेकर उत्तराखंड में हर की पैड़ी पर सुबह से श्रद्धालुओं की भारी भीड़ देखा जा रहा है.
देखिए मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट भारत को ना सिर्फ मंदिरों का देश कहा जाता है बल्कि दुनिया में धार्मिक आस्था का केंद्र भी माना जाता है.
 खासकर सनातन धर्म से जुड़े मंदिरों और मठों की ऐसी महिमा है कि हर साल लाखों भक्त अलग अलग मंदिरों मे अपने ईष्ट देव का दर्शन करते हैं.
 ऐसे ही एक मंदिर के बारे में आज आपको बताएंगे जहां मांगी गई भक्तों की हर मुराद पूरी होती है.
 बात कर रहे हैं गुरुग्राम में स्थित शीतला माता मंदिर की.
 शीतला माता का मंदिर करीब चार सदियों पुराना बताया जाता है.
मंदिर को लेकर स्थानीय लोगों में मान्यता है कि यहां करीब तीन सौ वर्षों पहले सिंघा जाट नाम के एक भक्त को माता ने सपने में दर्शन दिए थे.
 जिसके बाद भक्त ने अपने साथियों के साथ मिलकर मंदिर का निर्माण कराया था.
 इस मंदिर की खासियत है कि यहां दर्शन करने भर से चेचक खसरा और आंखों से जुड़े गंभीर रोग खत्म हो जाते हैं.
शीतला माता मंदिर का संबंध महाभारत काल से भी जुड़ा हुआ माना जाता है.
 मान्यताओं के मुताबिक इसी जगह पर द्रोणाचार्य ने कौरवों और पांडवों को प्रशिक्षित किया था.
 स्कंद पुराण में भी इस मंदिर से जुड़े बातों का वर्णन है.
 मान्यता के मुताबिक ब्रह्मा जी ने शीतला माता को सृष्टि को आरोग्य रखने का काम सौंपा था.
शीतला माता मंदिर में पूरे साल भर भक्तों की भीड़ उमड़ती है.
 इस मंदिर के परिसर में एक बेहद प्राचीन बरगद का वृक्ष है.
 मान्यता है कि इस पेड़ पर मन्नत का धागा बांधने से भक्तों की हर मुराद पूरी होती है.
 माता शीतला को बच्चों की संरक्षक कहा जाता है.
 साथ ही स्त्रियां संतान प्राप्ति के लिए भी शीतला माता की पूजा करती हैं.
अगर आप भी शीतला माता की महिमा का अनुभव करना चाहते हैं और मंदिर में दर्शन करना है तो नई दिल्ली एयरपोर्ट से शीतला माता के मंदिर महज किलोमीटर दूर है.
 सड़क मार्ग से आप सीधे यहां पहुंच सकते हैं .
 चंडीगढ़ का प्रसिद्ध चंडी मंदिर जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदान हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनाव अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला.
जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेला विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेन श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
ईडब्ल्यूएस के लिए शर्तें व जरूरी दस्तावेज साल की पहली केबिनेट बैठक में केंद्र सरकार ने पिछड़े सवर्णों को फीसदी आरक्षण का लाभ देने की घोषणा की थी.
 सरकार के इस फैसले के बाद सिर्फ राजनैतिक गलियारों में ही नहीं बल्कि आम लोगों की जिंदगी में भी हलचल मच गई थी.
 हाल ही में सुप्रीम कोर्ट में इस मामले पर सुनवाई में पांच जजों में से तीन ने ईडब्ल्यूएस के पक्ष में अपना फैसला सुनाया है.
 इसी वजह से आजकल यह चर्चा का विषय है.
 ऐसे में लोगों में मन में इसको लेकर कई सवाल भी पैदा हो रहे हैं.
 सरकार के इस बड़े फैसले पर खुश या परेशान होने से पहले एक बार यह जरूर जान लें कि कौनकौन सी श्रेणियों के तहत आप भी इस आरक्षण के दायरे में आ सकते हैं.
देश में मौजूदा आरक्षण सबसे पहले तो ये समझ लें कि सवर्ण किसे कहते हैं.
 भारतीय शासन व्यवस्था के अंतर्गत सवर्ण समाज का वो समुदाय है जो सामाजिक और सांस्कृतिक तौर पर समृद्ध हो या फिर पिछड़ा हुआ न हो.
 देश में मौजूदा आरक्षण व्यवस्था के तहत ओबीसी के लिए फीसदी एससी के लिए और एसटी के लिए .
 फीसदी रिजर्वेशन है.
 यह आरक्षण सामाजिक और शैक्षणिक पिछड़ेपन के लिए लागू है.
 फीसदी तक सीमित है आरक्षण साल में एक आदेश देकर सुप्रीम कोर्ट ने पढ़ाई और सरकारी नौकरी में आरक्षण को फीसदी तक सीमित कर दिया.
 यह एक बड़ा विषय है कि आरक्षण का दायरा मौजूदा सुप्रीम कोर्ट के फैसले के बाद कैसे तय होगा क्योंकि इसे फीसदी तक ही रखा गया है.
 अब यही देखना है कि केंद्र और राज्य सरकारें इसके लिए क्या प्रावधान करेंगी.
इनको मिलेगा का लाभ इस आरक्षण का लाभ आर्थिक आधार पर मिलेगा यानी आर्थिक तौर पर कमजोर सवर्ण वर्ग को शिक्षा और नौकरी के क्षेत्र में इस आरक्षण का लाभ मिलेगा.
 इस श्रेणी में वो लोग शामिल होंगे जिनकी वार्षिक आय लाख से कम है.
 ध्यान देने वाली बात यह है कि लाभार्थी की आय का आधार उसका व्यवसाय नौकरी कृषि या फिर कोई और पेशा हो सकता है.
आर्थिक आधार पर मिलने वाले इस आरक्षण में सवर्णों के अलावा उन सभी समुदायों को भी शामिल किया गया है जो आर्थिक तौर पर कमजोर हैं.
 इनमें बनिया ब्राह्मण मुस्लिम क्रिश्चियन सभी शामिल हैं.
ये हैं ईडब्ल्यूएस की सीमाएंईडब्ल्यूएस के दायरे में आ रहे हैं लोगों के लिए कुछ सीमाएं भी तय की गई हैं.
 इसके दायरे में आने वाले लोगों के पास पास पांच एकड़ से कम जमीन होनी चाहिए.
 उनकी रिहायशी जमीन वर्ग मीटर से ज्यादा न हो.
 अगर वो किसी फ्लैट में रह रहे हैं तो वो भी वर्ग मीटर से ज्यादा नहीं होना चाहिए.
 साथ ही लाभार्थी किसी नगर पालिका के दायरे में नहीं आना चाहिए.
 ये आरक्षण नौकरियों के साथसाथ शिक्षण संस्थानों में दाखिले के लिए भी लागू होगा.
 गौरतलब है कि ये केवल दस फीसदी तक ही सीमित होगा.
ईडब्ल्यूएस लाभार्थी के लिए जरूरी कागजातईडब्ल्यूएस के दावेदार लाभार्थी के पास आय और संपत्ति प्रमाणपत्र होना जरूरी है जो इस बात की पुष्टि करेगा की वह आर्थिक तौर पर कमजोर है.
 यह प्रमाणपत्र तहसीलदार या उससे ऊपर के राजपत्रित अधिकारी से जारी होना चाहिए.
 आय प्रमाण पत्र सिर्फ एक साल तक ही वैध माना जाएगा.
 ईडब्ल्यूएस लाभार्थी को हर साल इस सर्टिफिकेट का नवीनीकरण कराना होगा.
यह भी पढ़ें  अगर कोई गाली या धमकी दे रहा है तो घबराएं नहीं ये अधिकार बताते हैं कैसे देना है पलटकर जवाब किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटअब आना तय पाक आर्मी में भय 
 इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल 
 क्या प्रताप सिंह खाचरियावास और के बीच हुई दोस्ती 
 की अनोखी 
 किसके साथ 
 को निपटाने की तैयारी थी जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश
 जोशी के आवास पर डटे बागी सोनिया गांधी का पर्यवेक्षकों को निर्देश आज रात ही करें फैसलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ और से जीती ने से फिर नदारद क्या की में और बना पाएंगे अपनी जगह
 मैच में क्या होगा का या किसे चुनेगी अपने प्लेइंग में
 पहले को पीटा.
 आज से निपटेंगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेछत्तीसगढ़ की सड़कें पिछले कुछ वर्षों से हादसों की सड़क बन गई हैं.
 प्रदेश की सड़कें गौशाला में तब्दील हो गई है.
 सड़कों पर खड़े मवेशी लगातार हादसों का कारण बन रहे हैं.
 इन हादसों की वजह से कभी मवेशी की सड़क पर मौत हो रही है तो कभी मवेशी से टकराकर वाहन चालक असमय ही काल के गाल मे समा रहे हैं.
इस गंभीर मुद्दे को लेकर सरकार ने आज तक कोई एक्शन प्लान नहीं बनाया.
 अविभाजित कोरिया जिला में कुछ पशु प्रेमियों के संगठन ने हादसे कम करने का सार्थक तरीका ढूंढ निकाला है.
 कोरिया जिले में गौ रक्षा वाहिनी के द्वारा पिछले सालों से गौवंशों की सड़कों पर सुरक्षा के दृष्टिकोण से अभियान चलाया जा रहा है.
इसके तहत समयसमय पर गौवंशों के गले मे चमकदार रेडियम पट्टी लगाया जा रहा है.
 यह रेडियम बेल्ट पट्टी सड़क पर घूमने वाले पशुओं को रात के अंधेरे में दुर्घटना का शिकार होने से बचाने के लिए लगाया जाता है.
 जिसे सामने की ओर से आने वाले वाहन चालक आसानी से देख सकें और अपनी सहित गौवंश की भी रक्षा हो सके.
गौ रक्षा वाहिनी के जिलाध्यक्ष अनुराग दुबे ने बताया कि यह अभियान लगातार चलता रहेगा.
 उनके इस कार्य में उनके साथियों का भी भरपूर सहयोग मिलता है.
 श्री दुबे ने बताया कि उनके द्वारा अब तक पिछले कई सालों में लगभग हजार से ज्यादा गौवंशों को रेडियम बैल्ट पट्टी लगाई गयी है.
 जिसके फलस्वरूप सैकड़ों गौवंशों की जान भी बचाई जा सकी है.
कुछ साल पहले छत्तीसगढ़ वन विभाग ने जंगली हाथियों के उत्पात से बचने और उसका लोकेशन पता करने के लिए रेडियो कालर लगाने की योजना पर काम किया था.
 लेकिन कुछ हाथियों में रेडियो कॉलर लगाने के बाद मामला ढक के तीन पात हो गया था.
 हालांकि इस बार मवेशियों को इंसान से और इंसान को मवेशी से बचाने के लिए जो योजना कोरिया जिले में चालू की गई है वो सरकारी नहीं है.
शायद यही वजह है कि गौ सैवको के इस संगठन ने अब तक उन हजारों मवेशियों के गले में रेडियम कॉलर लगा दिया है जिनके मालिक अनुपयोगी होने पर अपने मवेशियों को सड़कों पर छोड़ देते हैं.
 बहरहाल अगर पशु प्रेमियों के इस सार्थक पहल के साथ जिला प्रशासन लापरवाह पशु सेवकों पर ठोस कार्रवाई करने लगे तो प्रदेश में बढ़ रहे सड़क हादसों में निश्चित ही कमी आएगी.
 बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड यहां देखें तस्वीरें खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये टूरिस्ट प्लेस देखें तस्वीरें दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे तस्वीरें ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट शिमला मनाली के साथ बना पहली पसंद चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले हुआ शुद्धिकरण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट किसी की मौत के बाद उसके और को कैसे करें
 सरकार ही नहीं आप इन तरीकों से खुद भी को रख सकते हैं बेसिक स्कूलों में बड़े पैमाने पर गड़बड़ी की आशंका सीएम योगी का मिशन गोवंश गोवंश के आधार कार्ड भी बनेंगे आधार कार्ड के लिए भूले कंधे पकड़े खड़ी रही भीड़ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेआदिवासियों का सबसे बड़ा त्योहार सरहुल सोमवार को पूरे झारखंड में पारंपरिक उल्लास और उत्साह के साथ मनाया गया.
 इस उत्सव के दौरान साल के पेड़ों की पूजा की जाती है.
 इस दौरान राज्य के सीएम हेमंत सोरेन ने भी पूजाअर्चना की.
मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन ने जनजातीय छात्रावास परिसर में सरना स्थल और रांची के सिरम टोली में जाकर पूजाअर्चना की.
 उन्होंने कहा हम कोविड की लंबी अवधि के बाद एक साथ त्योहार मना रहे हैं.
उन्होंने कहा इस त्योहार के माध्यम से प्रकृति की पूजा की जाती है.
 हमें अपनी प्रकृति संस्कृति और परंपरा की रक्षा करने की आवश्यकता है हमने राज्य और सरना में सभी सरना और मसना स्थलों को संरक्षित करने का निर्णय लिया है.
इस दौरान पारंपरिक पोशाक पहनकर पुरुषों और महिलाओं ने राज्य के विभिन्न हिस्सों में सड़कों पर जुलूस निकाला.
 सरहुल जिसे वसंत उत्सव भी कहा जाता है सुबह में अनुष्ठान के साथ शुरू हुआ.
इसके बाद पारंपरिक प्रथाओं के आधार पर पुजारियों द्वारा बारिश का पूर्वानुमान लगाया गया.
 अनुमान लगाया गया कि झारखंड में इस मानसून में सामान्य वर्षा होगी जिससे अच्छी उपज पैदा करने में मदद मिलेगी.
रांची के हटमा इलाके में सरना स्थल पर पूजा करने वाले पुजारी जगलाल पाहन ने बताया यदि सुबह तक जल स्तर कम हो जाता है तो इसका मतलब है कि कम वर्षा होगी.
 यदि जल स्तर अपरिवर्तित रहता है तो इसका मतलब है कि अच्छी वर्षा होगी.
आदिवासी निकाय केन्द्रीय सरना समिति के अध्यक्ष बबलू मुंडा ने कहा कि वर्षों से सरहुल के दौरान की गई भविष्यवाणी भारत मौसम विज्ञान विभाग के पूर्वानुमान के अनुरूप पाई गई हैं.
 झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिका सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक देखें तस्वीरें नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजाअर्चना बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे हेमंत सोरेन परिवार के साथ की पूजाअर्चना सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट पंकज झा एबीपी न्यूज 
पीएम नरेंद्र मोदी प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी जुलाई को अपने संसदीय क्षेत्र वाराणसी के दौरे पर रहेंगे.
 इस दौरे में मोदी राष्ट्रीय शिक्षा समागम का उद्घाटन करेंगे.
 केंद्रीय शिक्षा मंत्रालय ये कार्यक्रम आयोजित कर रहा है.
 इसके अलावा पीएम करोड़ों रूपये की योजनाओं का शिलान्यास और उद्घाटन भी करेंगे.
 उनके इस दौरे में यूपी के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ और केंद्रीय शिक्षा मंत्री धर्मेंद्र प्रधान भी साथ रहेंगे.
पीएम नरेन्द्र मोदी अखिल भारतीय शिक्षा समागम का उद्घाटन करेंगे.
 जुलाई से लेकर जुलाई तक ये समागम काशी के रुद्राक्ष सेंटर में आयोजित किया जा रहा है.
 जिसमें राष्ट्रीय शिक्षा नीति पर देश भर के जानकार चिंतन और मंथन करेंगे.
 देश के जाने माने बुद्धिजीवियों को इसमें आमंत्रित किया गया है.
 सेंट्रल यूनिवर्सिटी स्टेट यूनिवर्सिटी और डीम्ड विश्वविद्यालयों के कुलपतियों को भी इस सम्मेलन में बुलाया गया है.
 अक्षय पात्र मिड डे मील किचन का उद्घाटन करेंगेये सभी लोग अपने अपने संस्थानों में नई शिक्षा नीति लागू होने के बाद हुए बदलाव पर चर्चा करेंगे.
 साल में मोदी सरकार ने नई शिक्षा नीति बनाई थी.
 पीएम नरेन्द्र मोदी वाराणसी में अक्षय पात्र मिड डे मिल किचन का भी उद्घाटन करेंगे.
 इसे एलटी कॉलेज कैंपस में बनाया गया है.
संपूर्णानंद स्टेडियम में करेंगे कई योजनाओं का शिलान्यासइस किचन से करीब एक लाख बच्चों के लिए खाना तैयार हो सकता है.
 शाम बजे पीएम मोदी संपूर्णानंद स्पोर्ट्स स्टेडियम जायेंगे जहां वो करोड़ रूपयों की योजना का उद्घाटन करेंगे.
 इसमें नमो घाट के विकास से लेकर कुछ पुल और सड़कों के लोकार्पण का भी कार्यक्रम है.
 इसके अलावा मोदी क़रीब करोड़ की योजना का शिलान्यास भी करेंगे.
 यह भी पढ़ेंः ये विद्रोह नहीं बल्कि शिवसेना के स्वाभिमान की लड़ाई है  केसरकर ने उद्धव को दी बीजेपी से गठबंधन की सलाह आदित्य ठाकरे की बागी विधायकों को चुनौती इस्तीफा देकर चुनाव लड़कर दिखाएं  आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है देखें शानदार तस्वीरें ये हैं देश की सबसे सुरक्षित कारें देखें तस्वीरें शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये स्कूटर देखें तस्वीरें का क्या से हो गया है 
 कर दिया हंसाने वाला जवाब से ज्यादा का रेंज में फुल चार्ज बड़ी .
 माइलेज के साथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायागांधीनगर की गद्दी का प्लान गुजरात में कांग्रेस के बड़े नेता चुनाव प्रचार क्यों नहीं कर रहे 
 के सर्वे में किस पार्टी की गुजरात में बन रही सरकार
 सर्वे के मुताबिक गुजरात में को कितनी सीटें मिली 
 के सर्वे के बाद के सर्वे में क्या बदलाव आया 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया रवि बुले 
 निर्देशक अभिषेक दुधैयाकलाकार अजय देवगन संजय दत्त सोनाक्षी सिन्हा नोरा फतेही शरद केलकर बॉलीवुड का सिनेमा आजकल बड़े दिल से देश के इतिहास को पर्दे पर रच रहा है.
 यह उसका फेवरेट विषय हो गया है.
 लेकिन इसमें कुछ सुविधा भी है और कुछ दुविधा भी.
 सुविधा यह कि पन्नों में दर्ज घटना पर आधारित रेडिमेड कहानी मिल जाती है और दुविधा यह कि कितनी हकीकत दिखाएं और कितना फसाना.
 वैसे अच्छी बात यह है कि देशप्रेम की भावनाएं फिलहाल दर्शकों का प्रेम मिलने की गारंटी बनी हुई हैं विचार और तर्क लगभग हाशिये पर हैं.
 इसी कड़ी में ताजा फिल्म है ओटीटी प्लेटफॉर्म डिज्नी हॉटस्टार पर आज शाम रिलीज हुई भुजः द प्राइड ऑफ इंडिया.
 सितारों के लिहाज से इसमें ऐसे नाम हैं जो सहज ही दर्शकों को आकर्षित कर लें.
 अजय देवगन संजय दत्त सोनाक्षी सिन्हा से लेकर अपनी डांस प्रतिभा और मासूम खूबसूरती से तमाम दिलों पर इन दिनों राज कर रहीं नोरा फतेही.
 इन सबको मिला कर देखें तो सितारों के बहाने फिल्म के लिए एक अच्छी खासी फैन फॉलोइंग बन जाती है.
राजनीति और समाज में इधर राष्ट्रवाद मुख्य स्वर बना हुआ है.
 ऐसे में भुजः द प्राइड ऑफ इंडिया उन फिल्मों में है जिसका इंतजार किया जा रहा था.
 यह बनी तो बड़े पर्दे के लिए थी मगर कोविड संकट के कारण सिनेमाघरों तक नहीं पहुंच सकी.
 अधिक विलंब न करते हुए अब इसे छोटे स्क्रीन पर उतारा गया है.
 फिल्म में भारतपाकिस्तान युद्ध की सच्ची घटनाओं पर आधारित है.
 जिसमें तत्कालीन पूर्वी पाकिस्तान वर्तमान बांग्लादेश के मोर्चे पर लगातार पस्त पड़ते पाकिस्तान के हुक्मरानों सेना अधिकारियों ने सोचा कि भारत पर पश्चिम दिशा से हमला किया जाए.
 मोर्चों पर लड़ना भारत के लिए संभव नहीं होगा.
 अतः पश्चिम में जीत हासिल करके पूर्वी मोर्चे की सौदेबाजी की जाएगी क्योंकि यह बात उन्हें समझ आ चुकी थी कि पूर्वी पाकिस्तान उनके हाथ से निकल गया है.
 उसकी जगह बांग्लादेश बनेगा.
 अतः आखिरी उम्मीद पालते हुए पाकिस्तानी तानाशाह और सेनाध्यक्ष ह्याया खान का संवाद था कि पश्चिम में अप्रत्याशित हमले से राजस्थान और गुजरात के इलाकों को जीत कर वह भारत की प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी के साथ दिल्ली में चाय पीएंगे.
 बांग्लादेश के एवज में कुछ मोलभाव करेंगे.
 भुजः द प्राइड ऑफ इंडिया में यह सब विस्तार से समझाया और दिखाया गया है.
पाकिस्तान ने अपने इन नापाक इरादों के साथ राजस्थान पंजाब और गुजरात की हवाई पट्टियों पर बम बरसाए थे.
 खास तौर परकच्छ स्थित भुज की हवाई पट्टी पर सैकड़ों बम बरसा कर उसे पूरी तरह बेकार कर दिया था.
 ताकि जब पाकिस्तान का जमीनी हमला हो भारतीय विमान उसे रोकने के लिए यहां से न उड़ पाएं.
 हालांकि भारत ने जवाबी कार्रवाई में पाकिस्तान के कराची बंदरगाह और कई हवाई ठिकानों को बर्बाद कर दिया था.
भुजः द प्राइड ऑफ इंडिया की कहानी मुख्यतः भारतीय वायुसेना के स्क्वाड्रन लीडर विजय कार्णिक अजय देवगन के बहादुरी और दूरदर्शी फैसलों की बात करती है.
 जब पाकिस्तानी हमले से डर कर हवाई पट्टी बनाने वाले इंजीनियर भाग गए दर्जनों सैनिक घायल होकर अस्पताल पहुंच गए तो उन्होंने पास के गांव के करीब स्त्रीपुरुषों की मदद से रातोंरात फिर से हवाई पट्टी तैयार करा दी.
 जिससे सैनिकों को लाया वायुसेना का विमान उतर सका और पाकिस्तान को मुंहतोड़ जवाब दिया गया.
 आम लोगों द्वारा जान पर खेलकर बनाई इस हवाई पट्टी ने न केवल वायुसेना का हौसला बुलंद किया बल्कि पूरी आनबानशान से देश की जीत का इतिहास भी स्वर्ण अक्षरों में लिख दिया.
 फिल्म बताती है कि आम आदमी समय आने पर कैसे अपना घरबार त्याग कर देश और सेना के साथ खड़ा हो जाता है.
विजय कार्णिक के रोल में अजय देवगन जमे हैं.
 अपनी आंखों से अभिनय करने वाले अजय यहां भी दर्शक में भावनाओं का ज्वार पैदा करने में कामयाब हैं.
 फौज की मदद करने वाले रॉ की सदस्यता पाए बहादुर ग्रामीण रणछोड़दास पगी बने संजय दत्त ने अपनी चिरपरिचित शैली में बढ़िया संवाद बोले हैं.
 उनका ऐक्शन भी जबर्दस्त है.
 निश्चित ही सिनेमाघर में उन्हें इस काम के लिए तालियां मिलतीं.
 सोनाक्षी सिन्हा अपने रोल को निभाने में कामयाब रही हैं मगर नोरा फतेही अपनी छोटीसी भूमिका में छाप छोड़ जाती हैं.
फिल्म को भव्य ढंग से शूट किया गया और कैमरा वर्क जबर्दस्त है.
 वीएफएक्स ने हवाई हमलों और युद्ध के दृश्यों में जान डाली है.
 एडटिंग कसी हुई है और देखने वाले को पता नहीं लगता कि समय कब तेज हवा की तरह गुजर गया.
 स्क्रिप्ट में जरा दम होता तो फिल्म का प्रभाव अधिक हो सकता था.
 रोचक बात है कि इसे चार लोगों ने मिलकर लिखा है.
 टीवी के लिए कई सीरियल बना चुके अभिषेक दुधैया पहली बार बॉलीवुड में बतौर निर्देशक उतरे हैं और भव्य फिल्म बनाने में सफल रहे.
 उन्होंने फिल्म को इतना अधिक तथ्यपरक रखा है कि कहींकहीं डॉक्युमेंट्री जैसा फील कराती है.
 वारफिल्म होने के बावजूद निर्देशक ने इसमें गीतसंगीत को भी पर्याप्त जगह दी है.
 अच्छा यह है कि कहानी में यह गाने रुकावट नहीं बनते.
 इस अगस्त को आजादी की वीं वर्षगांठ के मौके पर अपनी सेनाओं के शौर्य पर गर्व जगाने वाली यह सटीक फिल्म है.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सकरवा चौथ व्रत के दिन सुहागिन महिलाएं सफ़ेद वस्तुएं जैसे दूध सफेद कपड़े चावल और सफेद मिठाई आदि चीजें दान न करें.
 इस दिन इसका दान सुहाग के लिए अशुभ माना जाता है और व्रत का शुभ फल भी नहीं प्राप्त होता है.
करवा चौथ व्रत के दिन व्रती को शांत बने रहना चाहिए.
 इस दिन पति से किसी प्रकार का वादविवाद न करें न ही किसी को अपशब्द कहें.
करवा चौथ व्रत के दिन किसी से भी लड़ाईझगड़ा न करें.
 यहां तक कि किसी को नीचा दिखाने या उसका अपमान करने की कोशिश न करें.
करवा चौथ व्रत के दिन महिलाएं भूलकर भी काले रंग के कपड़े न पहनें.
 वैसे भी हिंदू धर्म में किसी भी शुभ कार्य में काले रंग का कपड़ा पहनना वर्जित माना जाता है.
करवा चौथ व्रत के दिन व्रती को सफेद रंग के कपड़े नहीं पहनने चाहिए.
 धार्मिक मान्यता है कि काले व सफेद रंग के कपड़े पहनने से करवा चौथ व्रत का फल नहीं मिलता है.
 इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स बेसिक शिक्षा मंत्री के आवास पर प्रदर्शन कर रहे नियुक्ति की मांग युवक की हत्या पर हंगामा लोगों ने की पुलिस के खिलाफ नारेबाजी में विधायक समर्थकों की गुंडागर्दी
 टोल प्लाजा कर्मचारी से जमकर की मारपीट.
देखिए मदरसों के सर्वे से पूरब से पश्चिम तक तेज हुई सियासत
 मुस्लिम महिला के गणपति पूजा पर विवाद
 महिला की भक्ति पर मौलाना को ऐतराजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पर रहेगी आज सबकी नजर जानिए मैच की खास बातें के धमाके से ने को बुरी तरह हराया के धमाके से ने को बुरी तरह हराया का टॉप ऑर्डर बुरी तरह फेल और के सामने गेंदबाजी के लिए क्या तैयारी करते हैं स्पिनर
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया हार के बाद के कप्तान ने में कही ये बात में जीत से में पसरा मातम के बल्ले से पसीनापसीना हुए पाकिस्तानी हिंदुस्तान की दीवाली जीत वाली की आतिशी पारी के सामने पस्त जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
रोहित शर्मा फोटो ट्विटर टी वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में इंग्लैंड के खिलाफ करारी हार भारतीय फैंस को किसी भी तरह हजम नहीं हो रही है.
 इस हार में टीम के कप्तान रोहित शर्मा की ओर से कुछ ऐसी गलतियां देखने को मिलीं जिनका खामियाजा भारत को टूर्नामेंट से बाहर होकर चुकाना पड़ा है.
 आइए जानते हैं मैच में रोहित ने कौन सी गलतियां की जो भारत को भारी पड़ गई.
धीमी बल्लेबाजी करके टीम पर बढ़ाया दबावरोहित की पहली गलती यह रही कि उन्होंने काफी धीमी बल्लेबाजी की.
 सेमीफाइनल जैसे अहम मुकाबले में यदि आप गेंदों का सामना करने के बाद केवल रन बनाते हैं तो यह टीम को हमेशा भारी पड़ने वाला है.
 रोहित ने बिल्कुल भी आक्रमण करने की मंशा नहीं दिखाई और यही कारण था कि दूसरे छोर के बल्लेबाजों पर लगातार दबाव बढ़ा और भारत ने विकेट गंवाए.
टीम चयन में हुई गलतियां रोहित ने टीम के चुनाव में भी गलतियां की.
 रविचंद्रन अश्विन को लगातार मौके दिए गए जबकि वह अधिकतर मैचों में फीके ही साबित हुए.
 एडिलेड का मैदान जहां पर लगभग हर टीम ने एक लेग स्पिनर को मौका दिया वहां भी भारत ने युजवेंद्र चहल को मौका नहीं दिया.
 चहल को टीम में शामिल नहीं करना रोहित की सबसे बड़ी गलती थी.
 यदि चहल टीम में होते तो संभवतः भारत के लिए परिणाम कुछ अलग हो सकता था.
कप्तानी में काफी जल्दी अपना लिया डिफेंसिव मोडरोहित की कप्तानी में भी आज खामियां देखने को मिली और वह काफी जल्दी डिफेंसिव मोड में चले गए.
 अर्शदीप सिंह को पहले ओवर में जब मार पड़ी तो फिर रोहित दोबारा उनकी तरफ नहीं गए और जल्दी से गेंदबाजी में परिवर्तन कर दिया.
 पावरप्ले के बाद से ही यह साफ तौर पर देखने को मिल रहा था कि रोहित के ऊपर दबाव काफी अधिक है और वह सही तरीके से गेंदबाजी में बदलाव नहीं कर पा रहे थे और देखते ही देखते मैच उनके हाथ से निकल गया.
यह भी पढ़ें इंग्लैंड ने भारत को बुरी तरह हराकर फाइनल में बनाई जगह एडिलेड में विकेट से दर्ज की जीत सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका की ये फिल्म जबरदस्त है दिल जीत लेंगे पति पत्नी और दो 
 ने जब की की 
 कैसे जियें 
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
फाइल फोटो पाकिस्तान के खिलाफ सात मैचों की टी सीरीज के लिए इंग्लैंड के कार्यवाहक कप्तान मोईन अली ने कहा है कि हैरी ब्रुक एक डिग्री क्रिकेटर हैं और वह आने वाले कई वर्षों तक इंग्लैंड की सेवा करते रहेंगे.
 ब्रुक ने लगभग की स्ट्राइक रेट से सिर्फ गेंदों पर नाबाद रनों की नाबाद पारी खेली जिससे इंग्लैंड ने कराची में अपने तीसरे टी में का विशाल स्कोर बनाया जिससे मेहमान मेजबान टीम से हार गई.
हैरी ब्रूक चौथे टी में रन के साथ इंग्लैंड के लिए संयुक्त सर्वोच्च स्कोरर भी बने लेकिन मेहमान तीन रनों से मैच हार गए.
 पाकिस्तान ने सात मैचों की श्रृंखला से बराबर कर दी.
ब्रूक वास्तव में एक डिग्री खिलाड़ी हैं मोईन अलीमोईन अली ने मंगलवार को डेली मेल में कहा मेरी राय में हैरी ब्रुक और बेन डकेट तीसरे टी में गेंदों में नाबाद की शानदार साझेदारी की थी.
 टी क्रिकेट में मैंने इंग्लैंड के लिए सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ियों में से एक को देखा है.
 मोईन ने कहा दाएं हाथ और बाएं हाथ के संयोजन ने एक बेहतरीन साझेदारी की और यह जोड़ी वास्तव में अच्छी तरह से पूरक थी.
 जिस तरह से उन्होंने पाकिस्तान पर तुरंत दबाव डाला और स्पिनर को व्यवस्थित नहीं होने दिया वह देखने में शानदार था.
 उन्होंने कहा ब्रूक वास्तव में एक डिग्री खिलाड़ी हैं जो उचित क्रिकेट शॉट खेलते हैं क्योंकि उनके पास कई प्रकार के अच्छे शॉटस हैं.
शानदार फॉर्म में हैं ब्रूकगौरतलब है कि पाकिस्तान के खिलाफ सात मैचों की जारी टी सीरीज में हैरी ब्रूक शानदार फॉर्म में हैं.
 सीरीज के चार मैचों में अब तक ब्रूक ने की शानदार औसत और .
 के स्ट्राइक रेट से रन बनाए हैं.
 वहीं उनके टी इंटरनेशनल करियर की बात करें तो आठ मैचों में ब्रूक के नाम रन हैं.
यह भी पढ़ें भारतपाकिस्तान के बीच हो सकती है टेस्ट सीरीज इंग्लैंड क्रिकेट बोर्ड ने दिया यह खास ऑफर सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका के से बड़ी खबर दवा चोरी के आरोप में कर्मचारी हुए बर्खास्त में आयोजित कार्यक्रम में पहुंचे इस दौरान संबोधन में क्या कुछ बोले 
 सुनिए के कर्मचारियों की हड़ताल खत्म होने पर हजारों की संख्या में पहुंचे मरीज.
देखिए कर्मचारियों की हड़ताल स्थगित में कर्मचारियों की हड़ताल पर डिप्टी सीएम ने क्या बताया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथनिजामाबाद की ब्लैक पॉटरी बढ़ा रहा है उत्तर प्रदेश का उद्योग
 दिल्ली के चितरंजन पार्क में बनती हैं मां दुर्गा की खास मूर्तियां लेकिन मुश्किल में कारीगर जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथहिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन वींवीं रिजल्ट हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन द्वारा वीं की परीक्षा मार्च से मार्च के बीच होनी थी और वीं की परीक्षा मार्च से मार्च के बीच होनी थी लेकिन देश में कोरोना वायरस के चलते लॉकडाउन घोषित कर दिया गया और स्टूडेंट्स कुछ विषयों की परीक्षा नहीं दे पाये.
 बोर्ड ने आज जून को वीं कक्षा का रिजल्ट घोषित कर दिया है.
हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन वींवीं रिजल्ट हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन में हर साल लाखों स्टूडेंट वीं और वीं बोर्ड की परीक्षाओं में बैठते हैं.
 इस साल के बोर्ड एग्जाम का रिजल्ट कब आएगा इस बारे में अभी कोई आधिकारिक जानकारी नहीं मिली है.
हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशन ने इस साल वीं की परीक्षा मार्च से मार्च के मध्य सफलता पूर्वक पूरी करायी थी और वीं की परीक्षा मार्च से मार्च के बीच कराई गई थी.
 जबकि पिछले साल वीं की परीक्षा मार्च से मार्च के बीच और वीं की परीक्षा मार्च से मार्च के बीच कराई जानी थी.
जैसे ही हिमाचल प्रदेश बोर्ड वींवीं का रिजल्ट घोषित होगा स्टूडेंट अपना रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
 के साथ कुछ प्राइवेट वेबसाइट पर भी जाकर चेक कर पायेंगे जिनकी जानकारी नीचे दी गई है.
बोर्ड का नाम हिमाचल प्रदेश बोर्ड ऑफ़ स्कूल एजुकेशनपरीक्षा का नाम कक्षा वींवीं का बोर्ड एग्जामआधिकारिक वेबसाइट .
रिजल्ट की वेबसाइट .
 हिमाचल प्रदेश बोर्ड का रिजल्ट कब आयेगा
 रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है लॉकडाउन खुलने के बाद ही हिमाचल प्रदेश बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा.
 द्वारा वींवीं के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.
 बाकी बचे पेपर होंगे या नहीं
 हिमाचल प्रदेश बोर्ड अब केवल मुख्य विषयों की परीक्षा लेने पर विचार कर रहा है बाकि बचे विषयों की परीक्षा अब नहीं होगी.
 हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा मुख्य विषयों की परीक्षा भी सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए ही ली जाएगी.
 हिमाचल प्रदेश बोर्ड किन विषय की परीक्षा लेगा इसे लेकर अभी कोई घोषणा नहीं की गई है.
 वींवीं का रिजल्ट कैसे चेक करें
 का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
 पर विजिट करना होगा वहाँ आपको या पर क्लिक करना होगा.
 बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.
 किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं
 अभी इस बारे में कोई जानकारी द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि हिमाचल प्रदेश बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.
 क्या बाकि बचे एग्जाम ऑनलाइन हो सकते हैं
 हिमाचल प्रदेश बोर्ड ने इस पर अभी कोई फैसला नहीं लिया है लेकिन चाहेगा की बाकि बचे एग्जाम भी एग्जाम सेन्टर पर ही कराये जायें जिससे हर एक स्टूडेंट परीक्षा में भाग ले सके.
 कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य ने हिमाचल प्रदेश बोर्ड की कक्षा वींवीं की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.
 इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक हिमाचल प्रदेश बोर्ड के वींवीं के परिणाम की आधिकारिक वेबसाइट्स .
 और .
 के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.
 इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल पहले तय कार्यक्रम के अनुसार वींवीं की परीक्षा मार्च और मार्च को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब मई हो गई है ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें हालांकि बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है अफवाहों से गुमराह होने से बचें हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी हिमाचल प्रदेश बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
 पर ही पब्लिश की जाएगी.
 अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल हिमाचल प्रदेश बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट .
 पर किए गए हैं हिमाचल प्रदेश बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.
 रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान दरअसल की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.
 हिमाचल प्रदेश बोर्ड वीं का रिजल्ट हुआ जारी .
 अंकों के साथ प्रकाश कुमार ने किया टॉप यहाँ देखें रिजल्ट आज सुबह पर घोषित हो सकता है हिमाचल प्रदेश वीं का रिजल्ट ऐसे करें चेक वीं और इंटर रिजल्ट आज हो सकते हैं घोषित जानें अन्य बोर्ड के रिजल्ट अपडेट यहाँ पर कर सकता है प्रेस कॉन्फ्रेंस यहाँ जानें रिजल्ट का ताज़ा अपडेट वीं वीं का रिजल्ट घोषित होगा एक साथचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति
 क्या बंगाल में खेला होगा
 को के दौरान क्यों आया गुस्सा
 के एक पोलिंग बूथ पर हुआ खेला और पड़े वोट
 क्या है के वायरल चैट के लीक होने का सच
 की अंतकथा.
छत्तीसगढ़ में अंतिम लाल गढ़ हुए कोरोना से संक्रमित टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा पर फैसला कूचबिहार हिंसा की के बीच वारपलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी 
 सड़क हादसे पर ने किया लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी 
 पंचायत चुनाव में का तड़का मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में
 उत्तराखंड में हेक्टेयर जंगल जले धुंआ बन रहा है नई चुनौती कुंभ में की कितनी प्रभावी
 कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार
 हर दिन लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन 
 फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा के लिए नया मंदिर विवाद
 क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा
 बनना है प्रधान लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम में का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा देश का झारखंड राज्य ना सिर्फ खनिज संपदा बल्कि वन संपदा से भी संपन्न राज्य है.
 झारखांड को वनांचल यानि जंगलों की भूमि कहा जाता है.
 राज्य की तीस फीसदी भूमि वनों से ढकी है जो इसे ना सिर्फ बेहद खूबसूरत बनाती है बल्कि एक बेहतर वातावरण भी पैदा करती है.
 झारखंड सुंदर झरनों और सांस्कृतिक धरोहरों वाला राज्य है.
 अगर आप भी पर्यटन के शौकीन हैं तो झारखंड आपके लिए एक नई टूरिस्ट डेस्टिनेशन हो सकता है.
 आपको बताते हैं झारखंड के खास पर्यटन स्थलों के बारे में.
जमशेदपुर झारखंड का अहम शहर जमशेदपुर टाटानगर के नाम से भी विख्यात है.
 इसका नामकरण जमशेद टाटा के नाम पर साल में किया गया था.
 यहां जुबली पार्क दलमा फॉरेस्ट रिजर्व और टाटा स्टील जूलॉजिकल पार्क भी पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र हैं.
 इसके अलावा भुवनेश्वरी मंदिर में भी हर साल बड़ी संख्या में श्रद्धालु पहुंचते हैं.
देवघर देवघर को बैद्यनाथ धाम से भी लोग पहचानते हैं.
 ये पूरा इलाका छोटीछोटी पहाड़ियों और घने जंगलों से घिरा हुआ है.
 ज्योतिर्लिंगों में से एक बैद्यनाथ ज्योतिर्लिंग इसी देवघर में मौजूद है.
 यहां हर साल बड़ी संख्या में श्रद्धालु दर्शनों के लिए आते हैं.
 इसके अलावा यगां नवलखा मंदिर रामकृष्ण मिशन विद्यापीठ और देवसंघ मठ जैसे कई धार्मिक स्थल आकर्षण का केंद्र हैं.
हजारीबाग ये पूरा इलाका घने जंगल और खूबसूरत झीलों के साथ चट्टानों से भरा हुआ है.
 इस इलाके से कोनार नदी गुजरती है जो इसे और ज्यादा संपदा संपन्न बना देती है.
 हजारीबाग राष्ट्रीय उद्यान भी इस इलाके का एक आकर्षण है.
 साथ ही पक्षियों के लिए यहां बेहतर पर्यावरण मिलता है.
 वहीं जैन समाज के लिए भी ये अहम स्थल है.
 माना जाता है की वें और वें जैन तीर्थंकरों को यहां मोक्ष की प्राप्ति हुई थी.
रांची रांची का पूरा इलाका भी अपनी खूबसूरती के लिए पर्यटकों में आकर्षण का केंद्र है.
 इसे झरनों का शहर भी कहा जा सकता है.
 झारखंड की राजधानी रांची छोटी पहाड़ियों खूबसूरत झरनों से भरी हुई है.
 औद्योगिक परिसरों से आबाद ये इलाका ना सिर्फ झरनों बल्कि स्वर्णरेखा और उसकी सहायक नदियों से भी आबाद रहता है.
 झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिका सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक देखें तस्वीरें नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजाअर्चना बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे हेमंत सोरेन परिवार के साथ की पूजाअर्चना सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
गुरु नानक जयंती हर साल कार्तिक माह की पूर्णिमा पर गुरु नानक जयंती मनाई जाती है.
 गुरु नानक जयंती नवंबर को है.
 इस दिन सिख समुदाय के पहले गुरु नानक देव जी का जन्म दिवस होता है.
  सिख समुदाय के लोग इस दिन गुरुद्वारे में गुरुवाणी कहते हैं.
 गुरु ग्रंथ साहिब का पाठ कीर्तन बड़े पैमाने पर लंगर और प्रभात फेरी निकाली जाती है.
 इसे गुरु पूरब और प्रकाश उत्सव भी कहते  हैं.
  इस पावन दिन पर लोग एक दूसरे को शुभकामनाएं भी भेजते हैं.
 आप भी इन शानदार मैसेज कोट्स वॉलपेपर्स के जरिए अपनों को गुरु नानक जयंती की शुभकामनाएं भेज सकते हैं.
हर ताले की चाबी है उसके हाथ मेंमेरे गुरुनानक की कृपा है जिसके साथ मेंइस जग की माया ने मुझको है घेराऐसी कृपा करो गुरु नाम न भूलूं तेराचारों और मेरे दुखों का है अँधेरा छाएबिन नाम तेरे मेरा इक पल भी ना जायेपावन गुरुवाणी से हरते सब अज्ञान हमारेजय जय गुरु नानक प्यारे खालसा का रूप हूं मैं खालसा में ही करूं निवासखालसा के जन्मदिन पर आप सबको ढेर सारा आर्शीवादगुरु नानक देव जी के सदकर्महमें सदा राह दिखाएंगे वाहे गुरु के ज्ञान सेसबके बिगड़े हुए काम बन जाएंगेखुशी का जीवन से रिश्ता हो ऐसादीये का बाती संग रिश्ता जैसालखलख बधाई हो आपकोगुरु नानक का आशीर्वाद मिले आपकोनानक नाम चर्दी कला तेरे भने सरबत दा भलाधनधन साहिब श्री गुरु नानक देव जी के आंगनपूरब दी सुब नु लाखलाख बधाईखुशियां और आपका जनमजनम का साथ होहर किसी की जुबान पर आपकी हंसी की बात होजीवन में कभी कोई मुसीबत आए भीतो आपके सिर पर गुरु नानक जी का हाथ हो कार्तिक पूर्णिमा आज देव दिवाली और चंद्र ग्रहण कब है
 यहां जानें सभी की डेट टाइम यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब मृत्युंजय सिंह 
चंद्रपुर में हत्या के मामले का सनसनीखेज खुलाासा चंद्रपुर जिले में मोबाइल कॉल रिकॉर्डिंग से माह बाद एक हत्या की गुत्थी सुलझने का सनसनीखेज मामला सामने आया है.
 ये घटना ब्रह्मपुरी शहर के गुरुदेव नगर में हुई.
 इस मामले में मरने वाले की उम्र साल की है जिसका नाम श्याम रामटेके है.
 महीने पहले यानी अगस्त को उनकी हत्या कर दी गई थी.
 उनकी पत्नी ने कहा था कि दिल का दौरा पड़ने से उनकी नींद में ही मौत हो गई.
 साल के होने के कारण सभी ने इस बात को सच भी मान लिया.
 मृतक श्याम रामटेके की दो बेटियां भी हैं जो नागपुर में रहती हैं.
 नागपुर में रहने वाली दोनों बेटियों ने मां की बात को सच माना और वापस लौट आईं.
 सारा मामला शांत थापति की मौत के बाद महिला घर में अकेली रहने लगी.
 इसके बाद दोनों बेटियां भी मां के साथ ब्रह्मपुरी में ही रहने आ गई.
 वैसे तो सारा मामला शांत था लेकिन इस मामले में मोबाइल फोन की मदद से एक बड़ा मोड़ सामने आ गया.
 दरअसल मृतक श्याम रामटेके की पत्नी रंजना अपनी छोटी बेटी का फोन इस्तेमाल कर रही थी.
 छोटी बेटी ने किसी कारणवश दिन पहले मां से फोन वापस ले लिया और फोन में एक ऑडियो क्लिप उसके हाथ लग गई.
 इसमें मां की अपने प्रेमी से बात करते हुए एक ऑडियो हाथ लगा.
 प्रेमी को फोन कर हत्या के बारे में बतायामां बेटी के फोन से अपने प्रेमी से बात करती थी.
 महिला ने अपने पति की हत्या करने के बाद रात में अपने प्रेमी को फोन कर हत्या की पूरी घटना के बारे मे बताया कि कैसे उसने अपने पति की हत्या.
 फोन की कॉल रिकॉर्डिंग से पता चला की महिला ने पहले पति को जहर दिया और फिर उसके हाथपैर बांधकर और चेहरे पर तकिया दबा कर उसकी हत्या कर दी.
 इन सभी मामलों का खुलासा होने के बाद लड़की की शिकायत पर आरोपी रंजना रामटेके और उसके प्रेमी मुकेश त्रिवेदी को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया.
ये भी पढ़ें गायब होने के बाद नॉमिनेशन वापस लेने पहुंचे उम्मीदवार गोपाल इटालिया बोले बहुत डराया गया पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स रविन्द्र जयंत 
राजनाथ सिंह रक्षामंत्री रक्षामंत्री राजनाथ सिंह ग्रेटर नोएडा की गलगोटिया यूनिवर्सिटी पहुंचे जहां उन्होंने शोध वीर समागम कार्यक्रम का उद्घाटन किया.
 इस दौरान रक्षा मंत्री ने कहा कि हमारी सरकार ने अंग्रेजों के जमाने से चले आ रहे सैकड़ों कानूनों को समाप्त कर दिया है.
 कुछ कानूनों में संशोधन की तैयारी कर रहे हैं.
 तकरीबन से भी ज्यादा पुराने पड़ चुके कानूनों को समाप्त कर दिया है.
 नेताजी सुभाष चंद्रबोस ने स्वतंत्र संग्राम में दिये योगदान के चलते हमारी सरकार ने अंडमान निकोबार दीप समूह में स्थित उसका नाम बदलकर नेताजी सुभाष चंद्रबोस दीप रख दिया है.
 पीएम मोदी ने दिया नेताजी को सम्मानयूनिवर्सिटी के कार्यक्रम को संबोधित करते हुए रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह ने कहा कि हम आत्मनिर्भर भारत की संकल्प को लेकर चल रहे हैं वह नेताजी के संकल्पना में कैसा था मैं मानता हूं आजाद भारत में नेताजी सुभाष चन्द्र बोस के जीवन पर इतने बड़े प्रामाणिक चिन्तन पर इससे पहले कभी नहीं किया गया सही मूल्यांकन नहीं किया जाता था सत्य को जनता के सामने लाने में परहेज किया जाता था.
 नरेन्द्र मोदी के प्रधानमंत्री बनने के बाद नेताजी को वो सम्मान दिया गया जिसके वे सच्चे हकदार थे.
 नेताजी से जुड़े करीब से अधिक दस्तावेज को सार्वजनिक किया गया.
नेताजी सुभाष चन्द्र बोस के बारे में बहुत कम जानते हैं कि वो अखण्ड भारत के पहले प्रधानमंत्री थे जो पहली स्वदेशी सरकार थी अप्रैल में उन्होंने प्रधानमंत्री के रूप में शपथ ली थी.
 आजाद हिंद फौज कोई प्रतीकात्मक सरकार नहीं थी इस सरकार की अपनी मुद्रा थी.
 अलग खुफिया तंत्र था.
 कम संसाधन के बावजूद बहुत बड़ी उपलब्धि थी.
 एक ऐसी महाशक्ति के खिलाफ प्रयास कर रहे थे जिसका सूरज कभी अस्त नहीं होता था.
 उन्होंने अपना एक ही लक्ष्य बनाया कि अंग्रेजी हुकूमत से मुक्त दिलाना.
 आज भारत को आजाद हुए साल हो गए हैं लेकिन उनके सपनों का भारत नहीं बन पाया है.
 अंग्रेजों के जमाने के कानून खत्म किएराजनाथ सिंह ने कहा कि इसका सबसे बड़ा कारण रहा कि जो सरकार बनी वो गुलामी की मानसिकता से नहीं निकल पाई.
 इस सरकार के आने के बाद भारत का स्वाभिमान बढ़ रहा है.
 अंग्रेजों के जमाने से चले आ रहे हजार से अधिक कानूनों को समाप्त कर दिया गया है.
 आत्मनिर्भर भारत का सपना नेताजी सुभाष चन्द्र बोस से प्रेरणा लेकर काम किया जा रहा है.
 बिना मजबूत नींव के कोई इमारत नहीं बन सकती.
 बिना मजबूत जड़ के कोई वृक्ष बड़ा नहीं हो सकता.
 बिना अपनी संस्कृति को समझे कोई देश महान नहीं बन सकता है.
स्वामी दयानंद सरस्वती ने वेदों की तरफ लौटो का नारा दिया था.
 राजनाथ सिंह ने कहा कि भारत अपार संभावनाओं का देश है एक राजवंश में पैदा होने के बावजूद एक महान भिक्षु बन जाता है.
 एक साधारण बालक एक गरीब ब्राह्मण की मदद से एक साम्राज्य स्थापित कर लेता है.
 यही भारत की महानता है.
 शोध के लिए गूगल एक माध्यम जरुर हो सकता है शोध के लिए रिसर्च इंस्टीट्यूट आर्काइव और ग्रन्थों का अध्ययन जरूरी है.
 ये भी पढ़ें  रामपुर के लिए सपा ने तय कर लिया उम्मीदवार जानिए किसे मिल सकता है टिकट आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
 एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे हरदोई में पानी के लिए विवाद फायरिंग में एक की मौत कई घायल लखनऊ रेफर पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
बाबर आजम और इमरान खान  पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान इन दिनों आजादी मार्च निकाल रहे हैं और इसी मार्च के दौरान उनके ऊपर हमला हुआ है.
 इमरान को हमले में गोली लगी है लेकिन पैर में गोली लगने के कारण उनकी जान को कोई खतरा नहीं है.
 इमरान पाकिस्तान क्रिकेट टीम के पूर्व कप्तान हैं तो इस कारण से क्रिकेट जगत में खलबली मच गई है.
 पाकिस्तान क्रिकेट टीम के वर्तमान कप्तान बाबर आजम ने इमरान पर हुए हमले की निंदा की है.
बाबर ने ट्विटर पर लिखा इमरान खान पर हुए इस कायराना हमले की मैं कड़ी निंदा करता हूं.
 अल्ला से दुआ है कि वो कप्तान को सुरक्षित रखें और हमारे प्यारे पाकिस्तान की सुरक्षा करें.
 आमीन.
 बाबर से पहले शोएब अख्तर ने भी इमरान पर हुए हमले की निंदा की थी और उनकी सलामती की दुआ मांगी थी.
 शोएब के अलावा वसीम अकरम भी उन तमाम लोगों में से एक हैं जिन्होंने सोशल मीडिया पर इमरान को लेकर अपनी चिंता जाहिर की है.
 गोली लगने के बावजूद नहीं टूटा इमरान का हौंसलातहरीकएइंसाफ के मुखिया इमरान खान का गोली लगने के बाद का वीडियो सामने आया है.
 वो वीडियो में घायल दिख रहे हैं.
 इस दौरान वो समर्थकों को देखकर मुस्कुरा रहे हैं.
 इमरान हाथ हिलाकर उनको हौसला देते दिखाई दे रहे हैं.
 किस्तान के गुजरांवाला के अल्‍ला हू चौक पर पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान पर जानलेवा हमला हुआ है.
 बताया जा रहा है कि उनके दोनों पैरों में गोलियां लगी हैं.
 इमरान को लाहौर के शौकत खानम अस्पताल ले जाया गया.
 अस्पताल में चार सदस्यीय टीम बनाई गई है.
 डॉक्टर फैसल टीम के चीफ होंगे.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक गोलीबारी में इमरान खान के अलावा फैसल जावेद अहमद छट्टा और चौधरी यूसुफ जख्मी हुए हैं.
 कथित तौर गोलीबारी में एक शख्स की मौत हो गई है और कुल छह लोग घायल हुए हैं.
यह भी पढ़ें इमरान खान पर हमले से परेशान हुए शोएब अख्तर वीडियो शेयर कर कही ये बड़ी बात आजादी मार्च में इमरान खान पर हुए हमले पर आया वसीम अकरम का रिएक्शन जानिए क्या कुछ कहा फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 में करिए कर्तव्य पथ की सैर ने मौज कर दीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबसाल का दूसरा सूर्य ग्रहण भारतीय समय अनुसार आज अक्टूबर को दोपहर बाद बजकर मिनट से शुरू हुआ और शाम बजकर मिनट तक रहेगा.
 यह सूर्य ग्रहण घंटे मिनट की अवधि का है.
 भारत में यह सूर्य ग्रहण करीब शाम बजे दिखाई देगा.
 देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए कैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
भोजपुरी ट्रेंडिंग स्टार अब लेकर आ गए हैं हैं एक ऐसा तबला जिसे सुनकर हर कोई झूम उठेगा इस तबले की महफ़िल में उनका साथ देने भी मौजूद हैं.
 क्या है आखिर ये तबला 
 जानिए इस वीडियो में.
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 आईएएनएस 
प्रतीकात्मक तस्वीर गुजरात में कल धूमधाम से लोगों ने दिवाली का पर्व मनाया.
 दिवाली पर पूरे गुजरात में जलने के मामलों में फीसदी की वृद्धि हुई और हमले की घटनाओं में फीसदी की वृद्धि देखी गई.
 मंगलवार को आपातकालीन चिकित्सा सेवा के आंकड़ों में यह जानकारी दी गई है.
 चिकित्सा सेवाओं के आंकड़ों के विश्लेषण के अनुसार गुजरात में औसतन छह जलने के मामले सामने आए लेकिन सोमवार दिवाली के दिन को कॉल आए.
 यह सामान्य दिनों से फीसदी की वृद्धि है.
 अहमदाबाद से आग लगने के कम से कम आठ मामले सामने आए जो राज्य में उस दिन सबसे अधिक थे.
शारीरिक हमले के मामलों में वृद्धिप्रेस विज्ञप्ति में यह भी कहा गया है कि शारीरिक हमले के मामले थे जो सामान्य दिन के मामले की संख्या कम से कम से फीसदी अधिक हैं.
 दिवाली के दिन व्यक्ति अलगअलग ऊंचाई से गिरे जो कि .
 फीसदी की वृद्धि थी.
 अहमदाबाद शहर में कम से कम और सूरत में लोग इमारतों से गिर गए.
 गुजरात के युवाओं में बढ़ रही है मोबाइल की लत किशोरों के लिए है खतरे की घंटी सर्वे में सामने आए ये नतीजेयौन उत्पीड़न के मामलों में वृद्धियौन उत्पीड़न के मामलों में फीसदी की वृद्धि हुई.
 दिवाली के दिन नौ महिलाओं को यौन उत्पीड़न का सामना करना पड़ा जबकि आमतौर पर प्रति दिन तीन महिलाओं को यौन उत्पीड़न का सामना करना पड़ता है.
 डूबने करंट लगने और क्रश इंजरी के मामलों में गिरावट आई है.
 लेकिन जानवरों के हमले से होने वाली चोट से फीसदी बढ़कर पहुंच गई.
 ये भी पढ़ें दिवाली पर वडोदरा में बवाल दिन में दूसरी बार साम्प्रदायिक दंगा पुलिस के सामने पेट्रोल बम फेंका पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान पोरबंदर में ड्यूटी पर मारे गए जवानों के परिजनों को मुआवजा चुनाव आयोग ने किया ऐलान चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा उनकी बहन अलगअलग पार्टी का कर रहे प्रचार खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
होम लोनपर्सनल लोनकार लोनएजुकेशन लोनएज कैलकुलेटरबीएमआई कैलकेलुटर आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
प्रतिकात्मक फोटो देश के औद्योगिक विकास में तेजी आई है.
 इंडेक्स ऑफ इंडस्ट्रियल प्रोडेक्शन के मुताबिक सितंबर में देश के औद्योगिक उत्पादन में .
 फीसदी का उछाल आया है.
  सांख्यिकी मंत्रालय ने ये आंकड़े जारी किए हैं.
 इसे पहले अगस्त महीने में औद्योगिक उत्पादन नेगेटिव में चला गया था और महीने सबसे निचले लेवल .
 फीसदी रहा था.
 हालांकि सांख्यिकी मंत्रालय ने इस आंकड़े में सुधार कर इसे .
 फीसदी कर दिया है.
सितंबर महीने में औद्योगिक उत्पादन दर में सुधार इलेक्ट्रिसिटी और माइनिंग सेक्टर के चलते आया है.
 अगस्त में इलेक्ट्रिसिटी प्रोडक्शन में .
 फीसदी का ग्रोथ देखने को मिला था जो सितंबर महीने में साल दर साल बढ़कर .
 फीसदी रहा है.
 माइनिंग सेक्टर में अगस्त महीने में उत्पादन नेगेटिव में रहा था और ये घटकर .
 फीसदी रहा था जो सितंबर में बढ़कर .
 फीसदी रहा है.
 हालांकि मैन्युफैक्चरिंग सेक्टर में मामूली सुधार हुआ है और इसमें आउटपुट .
 फीसदी के दर से बढ़ा है जबकि अगस्त में ये .
 फीसदी रहा था.
  कंज्यूमर ड्यूरेबल्स और नॉन ड्यूरेबल्स में प्रोडक्शन में सुधार नहीं हुआ है.
 अगस्त में कंज्यूमर ड्यूरेबल्स का आउटपुट .
 फीसदी घटा था जो सितंबर में और कम होकर .
 फीसदी रहा है.
 नॉन ड्यूरेबल्स गुड्स में सितंबर में आउटपुट .
 फीसदी के दर से घटा है जबकि अगस्त में ये .
 फीसदी से दर से घटा था.
 बहरहाल की पहली छमाही में देश का इंडस्ट्रियल आउटपुट बीते साल के मुकाबले फीसदी से दर से बढ़ा है.
 इस वर्ष मई महीने में इंडेक्स ऑफ इंडस्ट्रियल प्रोडक्शन के आंकड़ा .
 फीसदी पर जा पहुंचा था.
 लेकिन उसके बाद से लगातार इसमें गिरावट आ रही है.
  ये भी पढ़ें  मूडीज ने के लिए घटाया भारत के विकास दर का अनुमान .
 से घटाकर किया आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 रवि बुले 
पंचायत सीजन पंचायत सीजन निर्देशक दीपक कुमार मिश्राकलाकार जितेंद्र कुमार नीना गुप्ता रघुबीर यादव फैसल मलिक चंदन रॉय सानविका दुर्गेश कुमार सुनीता राजवर अमेजन प्राइम पर फुलेरा ग्राम पंचायत का दूसरा सीजन तय तारीख से करीब घंटे पहले रिलीज कर दिया गया है.
 कारण बताया गया जनता की डिमांड.
 ऐसा कम होता है.
 इसमें संदेह नहीं कि यह वेब सीरीज हिंदी में आ रहे तमाम कंटेंट से अलग खड़ी है और इसकी कहानी में देशसमाज की खुशबू है.
 रहनसहन और विचारों में पश्चिमी होते जा रहे लोगों को भारतीय ग्रामीण जीवन से रूबरू कराती इस कहानी के सभी किरदार देसी हैं.
 कास्टिंग इतनी अच्छी है कि छोटी से छोटी भूमिका निभाने वाला कलाकार भी अपने रोल में फिट है.
पंचायत के दूसरे सीजन में औसतन मिनट के आठ एपिसोड हैं और कहानी वहीं से शुरू होती है जहां पहले सीजन में खत्म हुई था.
 पंचायत सचिव अभिषेक त्रिपाठी जितेंद्र कुमार अब भी पंचायत के दफ्तर में रहते हुए प्रतियोगी परीक्षा की तैयारी कर रहे हैं ताकि जितनी जल्दी हो सके यहां से निकला जाए.
 गांव प्रधान मंजू देवी नीना गुप्ता और उनके पति बृजभूषण दुबे रघुबीर यादव की युवा बेटी रिंकी सानविका यहां केंद्र में हैं.
 पंचायत सचिव सहायक विकास चंदन रॉय और उपप्रधान प्रहलाद पांडे फैसल मलिक को लगता है कि अभिषेक और रिंकी के बीच कुछकुछ शुरू हो चुका है.
 कहानी इसके विस्तार में नहीं जाती लेकिन ये दोनों तमाम प्रसंगों में साथसाथ नजर आते हैं.
इस सीजन में कहानी तालाब की खुदाई से निकलने वाली मिट्टी को ईंटभट्टे वाले परमेश्वर श्रीकांत वर्मा को बेचने की बात से शुरू होती है और गांव में सीसीटीवी लगने पर भूषण दुर्गेश कुमार और उनकी पत्नी क्रांति देवी सुनीता राजवर के तेजतर्रार तेवरों तक आती है.
 दोनों गांव की प्रधानी का चुनाव लड़ने के मूड में हैं और उसी हिसाब से छोटीमोटी राजनीति करते हुए फुलेरा पंचायत के कामकाज में थोड़ा तड़का लगाते रहते हैं.
 इस सीजन में गांव के खुले में शौच मुक्त होने से लेकर नशा मुक्ति तक की बातें हैं.
 यहां सड़क की भी बड़ी समस्या है और मुख्य सड़क से गांव के अंदर आने तक एक किलोमीटर का रास्ता गड्ढों और धूल से भरा है.
 इस मोड़ पर एंट्री होती है विधायक चंद्र किशोर सिंह पंकज झा की जिससे कहानी में गर्मी बढ़ती है.
 इस सीजन का अंत चौंकाता है.
 पंचायत सीरीज की खूबी इसका ग्रामीण जीवन है और दूसरे सीजन में भी इस जीवन की छोटीछोटी बातें आपका मनोरंजन करती हैं.
 गांव की समस्याएं तो अपनी जगह हैं लेकिन वहां की छोटीछोटी खुशियां और सहजता जो अब शहरी जीवन से लगभग गायब हैं वह पंचायत में नजर आती हैं.
 लेखक चंदन कुमार ने पूरे सीजन को बढ़िया ढंग से लिखा है.
 संवाद चुटीले हैं और कई ऐसी परिस्थितियां आती हैं जो आपको खूब गुदगुदाती हैं.
 गांव का कल्चर यह है कि बिजली जाने से पहले खानापीना हो जाना चाहिए और वफादारी का तो आजकल अचार भी नहीं बनता जैसे संवाद याद रह जाते हैं.
पिछले सीजन की तरह जितेंद्र कुमार इस बार भी छाए हैं और उनका अभिनय देशकालकिरदार के अनुकूल है.
 रघुबीर यादव और नीना गुप्ता की जोड़ी बढ़िया लगती है.
 दोनों के बीच की नोकझोंक मनोरंजक है.
 सानविका को सीमित मौका मिला है लेकिन वह स्क्रीन पर प्रभाव छोड़ती हैं फैजल मलिक चंदन रॉय दुर्गेश कुमार और सुनीता राजवर इन एपिसोड्स की मजबूत कड़ियां हैं.
 पंकज झा छोटेसे स्पेस के बावजूद अपनी जगह दर्ज कराते हैं.
पंचायत में कुछ गाने भी हैं और वे भर्ती के नहीं लगते.
 दोएक तो काफी अच्छे ढंग से तैयार किए गए हैं और उन्हें अलग से भी सुना जा सकता है.
 नए सीजन के तमाम फ्रेम पहले वाले की तरह हैं और वे ग्रामीण जीवन को खूबसूरती से दिखाते हैं.
 पंचायत में सादगी है और बिना किसी तामझाम के वह अपनी बात मजबूती से कहती है.
 पंचायत उस भारत की तस्वीर दिखाती है जहां इंटरनेट ठीक से नहीं पहुंचा है और सीसीटीवी बकरियां ढूंढने के काम आ रहे हैं.
 इसे देखते हुए आप उस विकास को ठीकठीक समझ सकते हैं जिसकी बातों की रफ्तार बहुत तेज है.
 सनसनी अपराध खून रहस्य रोमांच और सेक्स से लथपथ कहानियों से इतर आप कुछ देखना चाहते हैं तो पंचायत पर ठहर सकते हैं.
 आपने अभी तक पंचायत नहीं देखी है तो देख सकते हैं.
 अगर आप इस वेब सीरीज का पहला सीजन देख चुके हैं तो दूसरा कतई निराश नहीं कहेगा.
ये भी पढ़ें प्रिति जिंटा ने सलमान खान के साथ शेयर की ये थ्रोबैक तस्वीर कहा तब नहीं करने पड़ते थे क्रंच.
 बॉक्स ऑफिस पर भिड़ेंगी कंगना रनौत की धाकड़ और कार्तिक की भूल भूलैया जानिए कौन कर सकता है कितना बिजनेसमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
 देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदम सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछ आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 माता वैष्णो देवी के दरबार में मोहित चौहान ने गाया भजन बॉलीवुड रैप रीमिक्स पर क्या बोले मोहित चौहानसिंगर ने पदक विजेताओं को गाकर दी बधाई के जीतने पर सिंगर ने अपने अंदाज में दी बधाई सिंगर मोहित चौहान बोलेथीम सॉंग बनाना मेरे लिए गर्व की बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
