By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:31 PM (IST)

बिग बॉस के घर में अर्चना ने काटा गदर (फाइल फोटो)Bigg Boss 16 Latest Promo: सुपरस्टार सलमान खान (Salman Khan) के पॉपुलर शो बिग बॉस 16 (Bigg Boss 16) इन दिनों सुर्खियों का विषय बना हुआ है. हाल ही में घर में कंटेस्टेंट्स अर्चना गौतम (Archana Gautam) की वापसी हुई है. अर्चना के आने से घर का माहौल एक बार फिर से गर्मा गया है. इस बीच बिग बॉस 16 का लेटेस्ट प्रोमो सामने आया है. इस प्रोमो में अर्चना घर के नए कप्तान साजिद खान से उलझती हुईं दिखाई दे रही हैं. बिग बॉस के घर में अर्चना ने काटा गदरहाल ही में बिग बॉस 16 में अर्चना गौतम (Archana Gautam) ने एलिमिनेशन के बाद की घर में कमबैक किया है. जिसकी उम्मीद की जा रही थी कि अर्चना के आने से घर में भूचाल मचेगा और हो भी कुछ ऐसा ही रहा है. बुधवार को कलर्स टीवी की ओर से इंस्टाग्राम हैंडल पर लेटेस्ट प्रोमो शेयर किया गया है. इस प्रोमो में बिग बॉस 16 के घर में अर्चना गौतम गदर काटती हुई नजर आ रही हैं. इतना ही नहीं इस सप्ताह घर के कप्तान और राजा बने साजिद खान के साथ भी अर्चना तीखी नोक-झोंक करती दिखाई दे रही हैं. इसके अलावा कंटेस्टेंट्स प्रियंका चाहर चौधरी के साथ भी अर्चना गौतम अपने तेवर दिखाती हुईं नजर आ रही हैं. इस वीडियो के कैप्शन में लिखा है कि- अर्चना ने किया घरवालों की नाक में दम, क्या होगा इसका परिणाम. इस बात में कोई दोहराए नहीं हैं कि अर्चना के आने से घर का माहौल और भी धमाकेदार हो गया है. A post shared by ColorsTV (@colorstv)News Reels

साजिद बने घर के कप्तानबिग बॉस 16 (Bigg Boss 16) के सबसे कंट्रोवर्सी कंटेस्टेंट्स साजिद खान को इस सप्ताह घर की कमान सौंपी गई है. इतना ही नहीं टास्क के दौरान साजिद को बिग बॉस के घर का राजा बनाया गया है. जिसकी वजह से साजिद घरवालों को अपने इशारों पर नचाते हुए नजर आ रहे हैं. ऐसे में बिग बॉस 16 का आने वाला एपिसोड बड़ा ही दिलचस्प होने वाला है.यह भी पढ़ें- Bollywood sequels: 'मर्डर 3' से लेकर 'जॉली एलएलबी 2' तक में बदल दिए गए थे लीड एक्टर, लिस्ट में शामिल हैं ये फिल्म भीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्दBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 06:50 AM (IST)

कार्ड टोकनाइजेशन क्या है?Card Tokenization: भारतीय रिज़र्व बैंक (RBI) ने क्रेडिट और डेबिट कार्ड ट्रांजेक्शन को ज्यादा सुरक्षित बनाने के लिए Card Tokenization नाम का एक नया सुरक्षा कवच तैयार किया है. जिसका मुख्य उद्देश्य ऑनलाइन भुगतान प्रक्रिया को अधिक सुरक्षित और मजबूत बनाना है. टोकनाइजेशन शब्द टोकन से संबंधित जरूर है, लेकिन इसका अर्थ कैसीनो और रेस्टोरेंट पर मिलने वाले टोकन से बिल्कुल नही है. आज हम जानेंगे कार्ड टोकनाइजेशन क्या है? साथ ही यह कैसे काम करता है और इसके क्या फायदे होते हैं? तो चलिए शुरू करते हैं और जानते हैं कार्ड टोकनाइजेशन से जुड़ी पूरी जानकारी. क्या होता है कार्ड टोकेनाइजेशन? टोकनाइजेशन एक ऐसी प्रक्रिया है, जिसमें ऑनलाइन पेमेंट के समय डेबिट या क्रेडिट कार्ड के संवेदनशील डेटा को गैर-संवेदनशील डेटा में बदल दिया जाता है. संवेदनशील डेटा में आपका 16 डिजिट का प्लास्टिक कार्ड नंबर, नाम, एक्सपायरी डेट और कोड आते हैं. इस प्रक्रिया के अंतर्गत इन्हे एक यूनिक alternate card number में बदल दिया जाता है, इसे ही टोकन कहा जाता है. इस टोकन से ग्राहक किसी भी थर्ड पार्टी ऐप या वेबसाइट से कांटेक्टलैस भुगतान कर सकता है. Tokenization क्यों जरूरी है? News Reelsजब भी आप किसी वेबसाइट या मर्चेंट के साथ ऑनलाइन खरीदारी करने के लिए अपने डेबिट या क्रेडिट कार्ड का इस्तेमाल करते हैं तो आमतौर पर आपके कार्ड की डिटेल्स मर्चेंट के पास सुरक्षित हो जाती है. ऐसे में यदि किसी कारण merchant की वेबसाइट हैक हो जाती है और ये डिटेल्स हैकर के हाथ लग जाती है तो ग्राहकों के लिए मुसीबत खड़ी हो जाएगी. भारतीय रिजर्व बैंक इसे ठीक करने के लिए टोकेनाइजेशंस को अनिवार्य बनाना चाहता है. इसके बाद कार्ड की सुरक्षा की जिम्मेदारी व्यापारियों पर नहीं, बल्कि बैंकों और प्रोसेसर पर रहेगी. कैसे काम करता है Card Tokenization? टोकनाइजेशन की प्रक्रिया में ग्राहक के संवेदनशील डेटा को एक बार इस्तेमाल होने वाली अल्फानुमेरिक ID में बदल दिया जाता है. इसकी खुद की कोई वैल्यू नहीं होती या फिर ऐसा कह सकते हैं कि इसका खाते के मालिक से कोई संबंध नहीं होता. इस रैंडमली बने टोकन का इस्तेमाल ग्राहक के क्रेडिट या डेबिट कार्ड से जुड़ी जानकारी को सुरक्षित तरीके से संचारित में होता है. यह टोकन अपने पास ग्राहकों की किसी भी तरह की संवेदनशील जानकारी नहीं रखता. यह एक मैप की तरह बैंक को बताता है कि इस ग्राहक की संवेदनशील जानकारी उनके सिस्टम में कहां स्टोर हुई है. इन टोकंस को reverse नहीं किया जा सकता. मर्चेंट के सिस्टम से अलग इस टोकन की कोई वैल्यू नहीं होती है. यह भी पढ़ें-हवाई जहाज में किसी की मौत हो जाए तो क्या होगा? ट्रे टेबल को क्यों हमेशा करना चाहिए साफ!Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईFilm और TV के सितारों ने ABP News के नए लुक और नए सफर के लिए दी शुभकामनाएं. एबीपी की लिमिटलैस यात्रा से जुड़ेंगे सितारे. Top 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 07:54 AM (IST)

छिपकलीKeep Away Lizard: बहुत से लोग छिपकली से डरते हैं. घर की दीवारों पर चलती हुई छिपकलियां देख लोग डर जाते हैं, खासकर महिलाओं को इनसे ज्यादा डर लगता है. उन्हे डर रहता है कि कहीं ये चलते-चलते उनके ऊपर ही न गिर जाए. आपने देखा होगा कि बहुत से लोग घर में रहने वाली इन छिपकलियां से काफी परेशान रहते हैं. इन छिपकलियां को घर से भगाने के लिए लोग अलग-अलग तरह के तरीके आजमाते हैं. इन्ही में से एक तरीका यह है कि लोग अपने घरों में मोरपंख लगाकर रखते हैं. ऐसा कहा जाता है कि मोरपंख को देखकर छिपकलियां डरती हैं और घर में जिस जगह मोरपंख लगा होता हैं घर के उस हिस्से में छिपकलियां नहीं आती हैं. आपने बहुत से लोगों को अपने घरों में इस नुक्ते को लागू किए हुए भी देखा होगा. क्या यह तरीका वाकई असरदार होता है? क्या सच में छिपकली मोर के पंख से डरती हैं या फिर यह हमारी मानसिकता मात्र है? आइए जानते हैं इन सब सवालों के जवाब. लोगों का कहना - मोर पंख से डरती है छिपकली कहा जाता है कि छिपकली मोर के पंख से डरती है. कई रिपोर्ट्स में कहा गया है कि छिपकलियां मोर पंख से इसलिए डरती हैं, क्योंकि मोर के पंख के ऊपरी हिस्से पर जो डिजाइन होता है वह एक आंख की तरह लगता है, जिसे छिपकली किसी बड़े जानवर की आंख समझती हैं और इससे डर कर भाग जाती हैं. इस वजह से छिपकलियां मोर पंख से डरती हैं. वहीं कुछ लोगों का कहना यह भी है कि मोरपंख से कुछ ऐसी विशेष गंध निकलती है, जिससे छिपकलियां इससे दूर ही रहती हैं. ऐसा भी कहा जाता है कि मोर खुले में छिपकलियों को खा जाते हैं तो ऐसे में कई कीट पतंगे मोर से डरते हैं और इससे दूर ही रहते हैं, जिस वजह से छिपकलियां भी मोर के पंख से डरती हैं. News Reelsवैज्ञानिक पुष्टि नहीं है. हालांकि, अभी तक वैज्ञानिक आधार पर इसके पीछे का स्पष्ट कारण नहीं मिल पाया है और ना ही इस बात का ठोस वैज्ञानिक सबूत मिला है कि सच में छिपकलियां मोर पंख से डर कर घर से भाग जाती हैं. कई रिपोर्ट में इन दावों को गलत भी बताया गया है क्योंकि यूट्यूब पर कई ऐसे वीडियो मिल जाते हैं, जिसमें छिपकली काफी देर तक मोर पंख के आसपास घूम रही होती है और यहां तक कि उसके ऊपर भी बैठ जाती है. यह भी पढ़ें -दिवाली पर क्यों होता है उल्लू का ज़िक्र? ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईCapricorn Rashifal 2021: जान लें, क्या कहते हैं मकर राशि वालों के सितारे | abp Ganga आज का मकर राशिफल: धन के लिहाज से दिन ठीक नहीं है ।  Aaj Ka Makar Rashifalजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:24 AM (IST)

चंद्र ग्रहण 2022, चंद्रग्रहण का समयChandra Grahan 2022 Date, Sutak Kal Time: ज्योतिष शास्त्र में चंद्र ग्रहण (Chandra Grahan 2022) को एक विशेष घटना मानी जाती है. इसका प्रभाव चर –अचर जगत पर पड़ता है. साल 2022 का अंतिम चंद्रग्रहण 8 नवंबर 2022, मंगलवार को लगने जा रहा है. यह इस साल का दूसरा चंद्रग्रहण होगा. जानकारी के लिए बतादें कि साल 2022 का पहला चंद्र ग्रहण मई 2022 में लगा था. चंद्र ग्रहण हमेशा पूर्णिमा तिथि पर लगता है.अंतिम चंद्र ग्रहण 2022 कब? हिंदी पंचांग के मुताबिक, साल 2022 का दूसरा चंद्र ग्रहण 8 नवमबर को लगेगा. यह भारतीय समय के अनुसार 8 नवंबर, दिन मंगलवार को दोपहर बाद 1 बजकर 32 मिनट से शाम 7 बजकर 27 बजे तक रहेगा.चंद्र ग्रहण 2022 (Lunar Eclipse 2022) कैसे लगता है? News Reelsपूर्ण तौर से चंद्र ग्रहण तब होता है जब सूर्य, पृथ्वी और चंद्रमा एक सीध में होते हैं तथा पृथ्वी, सूर्य और चंद्रमा के बीच में होती है. तब चंद्र ग्रहण की स्थिति बनती है.कहां –कहां नजर आयेगा साल का दूसरा चंद्रग्रहण? (Second Lunar Eclipse 2022) वर्ष 2022 का दूसरा चंद्रग्रहण भारत समेत दक्षिणी/पूर्वी यूरोप, एशिया, ऑस्ट्रेलिया, उत्तरी अमेरिका, दक्षिणी अमेरिका, पेसिफिक, अटलांटिक और हिंद महासागर में नजर आयेगा. इस लिए इस चंद्रग्रहण का प्रभाव भारत पर भी पड़ेगा.चंद्रग्रहण का प्रभावइस चंद्र ग्रहण का प्रभाव भारत समेत दक्षिणी/पूर्वी यूरोप, एशिया, ऑस्ट्रेलिया, उत्तरी अमेरिका, दक्षिणी अमेरिका, पेसिफिक, अटलांटिक और हिंद महासागर पर पड़ेगा. अंतिम चंद्र ग्रहण का सूतक काल (Chandra Grahan 2022 Sutak Kal)हिंदू पंचांग के अनुसार, चंद्र ग्रहण का सूतक काल ग्रहण लगने के 9 घंटे पहले से शुरू होता है. साल का दूसरा चंद्र ग्रहण भारत में दिखाई देगा. इसलिए भारत में इस चंद्र ग्रहण का धार्मिक प्रभाव और सूतक मान्य होगा. शास्त्रोक्त कथनानुसार चंद्र ग्रहण में सूतक काल के नियमों का पालन करना चाहिए.यह भी पढ़ें Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Cancer Horoscope Today 28 November 2022: कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन, जानें राशिफलGemini Horoscope Today 28 November 2022: मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी, जानें राशिफलTaurus Horoscope Today 28 November 2022: वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर, जानें आज का राशिफलAries Horoscope Today 28 November 2022: मेष राशि वालों का आज का दिन नहीं रहेगा कुछ खास, जानें अपना राशिफलNostradamus Predictions 2023: नास्त्रेदमस की खतरनाक भविष्यवाणियों में आसमान से बरसेगी आग का जानें मतलबBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...क्या है 'Operation Andaman' ? समंदर में लाइव रेड कैमरे पर कैद !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Delhi Crime : 6 महिने बाद सुलझी Shraddha Case की गुत्थी, हुआ दिल दहला देने वाला खुलासाGonda में पुलिस कस्टडी में युवक की मौत, हंगामे के बाद जांच के आदेश!सोनाली हत्याकांड का 'राज' अभी बाकी है... देखिए सोनाली की आखिरी 'CD का सस्पेंस' !Ritika Murder Case Update: महिला आरोपी ने किस पर लगाया हत्या काआरोप?जीजा की दीवानी साली ! पति की लाश पर बेवफा का इश्क ! | Sansaniजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Monica Oh My Darling: साल 2022 बॉलीवुड के लिए कुछ खास अच्छा नहीं रहा है. साल के 10 महीने बीत चुके हैं और अब तक कुछ ही गिनी चुनी फिल्में हिट का तमगा हासिल कर पाई हैं. हालांकि, अच्छी फिल्मों की कमी को देखते हुए 'मोनिका ओ माय डार्लिंग' शायद इस ट्रैक को बदल सकती हैं. फिल्म रिलीज़ हो चुकी है और फैंस काफी पसंद कर रहे हैं. चलिए बताते हैं फिल्म के बारे में विस्तार से. राजकुमार राव (Rajkummar Rao) इन दिनों अपनी लेटेस्ट फिल्म ‘मोनिका ओ माई डार्लिंग’ (Monica Oh My Darling) को लेकर काफी समय से चर्चाओं में बने हुए है. वह हिंदी सिनेमा के दमदार एक्टर हैं जिनकी फैन फॉलोइंग काफी जबरदस्त है. वह सोशल मीडिया के जरिए अब तक अपनी आने वाली इस फिल्म से जुड़ी हर जानकारी फैंस के साथ शेयर करते आए हैं और अब उनकी इस फिल्म का ट्रेलर भी जारी हो गया है.Uncut की सान्या हुस्सैन (Sanya Hussain) मिली Monica O My Darling की Cast से - Rajkummar Rao (राजकुमार रओ), Huma Qureshi (हुमा कुरैशी), Radhika Apte (राधिका आप्टे) और फिल्म के Director Vasan Bala (वसन बाला) से. Cast ने बताया के क्या थी वो एक चीज़ जिसके वजह से वो ये फिल्म करने के लिए राज़ी हुए, साथ ही साथ उन्होंने React करा कुछ Comments पर भी जैसे - क्या Rajkummar शादी शुदा हैं? Radhika Apte और नेटफ्लिक्स (Netflix) का रिश्ता, Vasan Bala को हर फिल्म को Masterpiece बनाने का प्रेशर और Huma Qureshi का Bollywood में औरतों के हक़ के लिए बोलने का बुलंद अंदाज़. देखिये Sanya और Monica O My Darling की Cast की मज़ेदार बातचीत. Monica, O My Darling Directed by Vasan Bala Starring: Rajkummar Rao, Huma Qureshi, Radhika Apte, Sikander Kher, Sukant Goel, Akansha Ranjan Kapoor, and Zayn Marie. Produced by Sanjay Routray & Sarita Patilजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy : ABP Live | Updated: 16 Nov 2022 10:25 PM (IST) हिमाचल प्रदेश के मंडी में भूकंप आया है. रात 9.32 मिनट पर भूकंप के झटके दर्ज किये गये हैं. ये भूकंप हिमाचल, पंजाब और दिल्ली के कई हिस्सों में दर्ज किया गया है. कारगिल के द्रास सेक्टर में जामिया मस्जिद में लगी भीषण आग ने इस मस्जिद को पूरी तरह से क्षतिग्रस्त कर दिया है. सूचना मिलने पर सेना, पुलिस, अग्निशमन और आपातकालीन विभाग की मदद से इस आग पर काबू पा लिया गया. हालांकि इस आग से मस्जिद को भारी नुकसान हुआ.जम्मू और कश्मीर के  किश्तवाड़ इलाके में शाम करीब साढ़े पांच बजे एक कार के गहरी खाई में गिरने से 8 लोगों की मौत हो गई है.गुजरात विधानसभा चुनाव कांग्रेस ने राज्य में 37 उम्मीदवारों की अपनी अंतिम सूची जारी कर दी है.Congress releases the final list of 37 candidates for Gujarat Assembly polls. pic.twitter.com/XbuKhRerP9

महाराष्ट्र पुलिस ने नागपुर में एक ट्रक में गांजे से भरी 100 बोरियां बरामद की जिसमें 2 आरोपी गिरफ्तार हो गये हैं. पुलिस कमिश्नर अमितेश कुमार ने कहा कि नागपुर ग्रामीण के कापसी में पुलिस ने सर्च ऑपरेशन के दौरान एक ट्रक से इन बोरियों को बरामद किया है और इस मामले में आगे की जांच जारी है.हिमाचल प्रदेश के सीएम जयराम ठाकुर ने बुधवार (16 नवंबर) को शिमला में कहा कि राज्य में चुनाव शांति के साथ संपन्न हुआ. प्रदेश में बीजेपी की सरकार बनने जा रही है. सर्वे के मुताबिक भी राज्य में बीजेपी की सरकार ही बनेगी.श्रद्धा हत्याकांड: दिल्ली पुलिस की टीम आरोपी आफताब के छतरपुर पहाड़ी स्थित घर पर आगे की जांच के लिए पहुंच गई है.बिहार के पूर्णिया जिले में इंदिरा गांधी स्टेडियम में 'अग्नीवीर' के लिए युवाओं की भर्ती शुरू हो गई है.केंद्रीय चुनाव आयोग के सूत्रों के मुताबिक आम आदमी पार्टी के प्रतिनिधिमंडल से अब से कुछ मिनटों बाद ही चुनाव आयोग मुलाकात करेगा. इस बीच केंद्रीय चुनाव आयोग के सूत्रों ने यह भी साफ किया है कि आम आदमी पार्टी की तरफ से मुलाकात के लिए वक्त दोपहर 12 बजे के बाद ही मांगा गया और उसी मांग के साथ ही उन्होंने धरना देना शुरू कर दिया.इंडोनेशिया: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी बाली में G20 शिखर सम्मेलन में शामिल होने के बाद दिल्ली के लिए रवाना हुए.दिल्ली: उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने भारतीय अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मेला-2022 में 'वोकल फॉर लोकल एंड लोकल टू ग्लोबल' थीम पर आयोजित कार्यक्रम में हिस्सा लिया.आपको तय करना है कि इस राज्य में षड्यंत्रकारियों का राज चलेगा या यहां के आदिवासियों का. उन्होंने कहा कि हमें सत्ता से बेदखल करने के लिए ये लोग लगे हुए हैं. इनको पता है कि अगर मैं 5 साल टिक गया तो आदिवासियों को इतना मज़बूत कर दूंगा कि जो लोग बाहर से आकर यहां राजनीति करते है उनको राज्य से बाहर कर दूंगा.अमेरिकी स्पेस एजेंसी नासा आज अपने मून मिशन को एक बार फिर लॉन्च करने जा रहा है. इस मिशन का नाम आर्टेमिस-1 है जो आज सुबह 11.34 मिनट पर उड़ान भरेगा. नासा की ये तीसरी कोशिश होगी. उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने देवी पाटन मंदिर में पूजा की और गौशाला का दौरा किया.बाली (इंडोनेशिया) प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने G20 समिट 2022 के दौरान फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों से मुलाकात की.डोनाल्ड ट्रम्प ने अमेरिकी चुनाव प्राधिकरण के साथ व्हाइट हाउस की उम्मीदवारी के कागजात दाखिल किए.Trump files White House candidacy papers with US election authority, reports AFP(File photo) pic.twitter.com/BWbaBmrt1W

प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज इंडोनेशिया के बाली में जी-20 शिखर सम्मेलन के दौरान इंडोनेशिया, स्पेन, फ्रांस, सिंगापुर, जर्मनी, इटली, ऑस्ट्रेलिया और यूनाइटेड किंगडम के नेताओं के साथ द्विपक्षीय बैठक करेंगे. इन देशों के साथ द्विपक्षीय समझौते पर सहमति दिए जाने की संभावना है. अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन ने पूर्वी पोलैंड में जनहानि और पोलैंड की जांच का समर्थन करने की संयुक्त राज्य अमेरिका की प्रतिबद्धता पर विश्व नेताओं के साथ एक बैठक पर चर्चा की.President Biden discusses a meeting with world leaders on the loss of life in Eastern Poland and the United States’ commitment to support Poland’s investigation: The White House pic.twitter.com/FfJqVZj7Pd

अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन ने रूस-यूक्रेन युद्ध पर बात करते हुए कहा, पश्चिमी यूक्रेन पर मिसाइल से हमले हो रहे हैं. हम यूक्रेन का समर्थन करते हैं जैसा पहले करते आ रहे हैं. हम उन्हें अपनी रक्षा करने की क्षमता देने के लिए जो कुछ भी करना होगा करेंगे.There were scores & scores of missile attacks in western Ukraine. We support Ukraine fully at this moment, as we have since the start. We will do whatever it takes to give them the capacity to defend themselves: US President Joe Biden pic.twitter.com/HCGe1u5mc6

Breaking News Live Updates 16th November' 2022: देश के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज इंदोनेशिया के बाली में जी20 शिखर सम्मेलन के दूसरे दिन की बैठक करेंगे. इस दौरान पीएम मोदी इंदोनेशिया, स्पेन, फ्रांस, सिंगापुर, जर्मनी, इटली, ऑस्ट्रेलिया और यूनाइटेड किंगडम के नेताओं के साथ द्विपक्षीय बैठक करेंगे. पीएम मोदी की इन देशों के साथ द्विपक्षीय बैठक काफी अहम मानी जा रही है. इसमें इन देशों के साथ द्विपक्षीय समझौते पर सहमति दिए जाने की संभावना है. मंगलवार (15 नवंबर) को जी-20 शिखर सम्मेलन के दौरान पीएम मोदी और चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग (XI Jinping) के बीच मुलाकात और बातचीत हुई थी जिसकी तस्वीरें भी सामने आयीं. भारतीय खेमे के सूत्रों के मुताबिक, पीएम मोदी और जिनपिंग के बीच की मुलाकात केवल एक शिष्टाचार मुलाकात थी. इस मुलाकात में केवल सामान्य शिष्टाचार के विषय पर बात हुई. चीन में राष्ट्रपति शी जिनपिंग के तीसरा कार्यकाल शुरू करने के बाद उनकी यह पहली विदेश यात्रा थी. साथ ही दोनों नेताओं के बीच 24 महीने के बाद ये आमने-सामने की पहली मुलाकात थी.रूस-यूक्रेन जंगरूस-यूक्रेन के बीच चले आ रहे युद्ध के बीच अब खबर आयी है कि रूस की एक मिसाइल यूक्रेन बॉर्डर के पास NATO के सदस्य देश पोलैंड में गिर गई है. इस हादसे में दो लोगों के मरने की भी खबर है. हालांकि रूस ने मिसाइल हमले से इनकार किया है. वहीं, माना जा रहा है कि अगर रूस की मिसाइल से अगर ऐसा हुआ है तो ये जंग अब विश्वयुद्ध की शक्ल ले सकता है क्योंकि पोलैंड NATO का मेंबर है.दरअसल, रूसी सेना ने यूक्रेन के कई शहरों को टारगेट करते हुए मंगलवार 15 नवंबर को मिसाइल हमला किया था जिसमें कीव, खार्कीव, लीव और पोल्टेवा शहर शामिल थे. वहीं इस हमले में रूस की कुछ मिसाइलें यूक्रेन बॉर्डर के पास पोलैंड में जा गिरीं जिससे 2 लोगों की मौत हो गई है. पोलैंड की मीडिया के मुताबिक ये मिसाइलें पोलिश गांव प्रोजेवोडो में गिरी है.Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालक्या 'Reform' विरोधी है भारत की राजनीति ? जानें उन 'Reforms' के बारे में जिसने बदला देश | MasterstrokeKargil के हीरो से जानिए, अग्निपथ का सच...देखें Honorary Captain Yogendra Yadav से खास बातचीतबिजली के मामूली बिल पर बुजूर्ग ने खोया आपा! बेटे और बहू को दे दी जान से मारने की धमकी! Akshamy'Agnipath' की राह पर किसने किया गुमराह? सरकारी संपत्ति को नुकसान से क्या मिलेगा? | Hunkaar'Agnipath' के खिलाफ प्रदर्शनों के बीच PM Modi का बड़ा बयान | Panchnamaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेटीवी की बहू टीना दत्ता की करियर जर्नी सुर्खियों में रही है  टीना दत्ता ने 5 साल की उम्र में टीवी डेब्यू किया  टीना ने 'सिस्टर निवेदिता' शो से टीवी की दुनिया में कदम रखा  टीना को असली पहचान 'उतरन' शो के 'इच्छा' के किरदार से मिली  टीना बंगाली फिल्म में चाइल्ड आर्टिस्ट के तौर पर नजर आ चुकी हैं  बिग बॉस में आने से पहले टीना खतरों के खिलाड़ी-7 में नजर आई थीं  टीना साल 2021 में रियलिटी शो 'बिग बॉस-14' में बतौर गेस्ट नजर आई थीं  साल 2011 में टीना की प्रोड्यूसर ‘महेश कुमार जायसवाल’ से शादी की चर्चा थी लेकिन एक्ट्रेस ने इसे अफवाह बताया  एक इंटरव्यू में टीना ने कहा कि वह सिंगल हैं और उन्हें टेंपररी रिलेशनशिप नहीं चाहिए  टीना दत्ता के फैंस लाखों में हैं, जो उन्हें बेहद सपोर्ट करते हैं  By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 09:31 AM (IST)
    Edited By: manishkumar 

प्रतिकात्मक फोटोStock Market Opening On 11th November 2022: अमेरिका में अक्टूबर महीने में महंगाई दर में गिरावट के चलते दुनियाभर के शेयर बाजारों में जबरदस्त तेजी देखी जा रही है जिसके चलते भारतीय शेयर बाजार शानदार तेजी के साथ खुला है. मुंबई स्टॉक एक्सचेंज का सूचकांक सेंसेक्स 800 अंकों की उछाल के साथ 61,414 अंकों पर खुला है तो नेशनल स्टॉक एक्सचेंज में 244 अंकों की तेजी के साथ 18272 पर कारोबार की शुरुआत हुई है. सेंसेक्स फिर से 61,000 अंकों के लेवल को पार कर गया है. सेक्टर का हालशेयर बाजार में शानदार तेजी के चलते बैंक निफ्टी पहली बार 42000 के पार जा पहुंचा है. बाजार में आज की तेजी में सभी सेक्टर के शेयरों में तेजी देखी जा रही है. खासतौर से आईटी, एफएमसीजी, एनर्जी, ऑटो सेक्टर के शेयरों में जबरदस्त तेजी है. मिडकैप और स्मॉल कैप के शेयर भी तेजी के साथ कारोबार कर रहे हैं. निफ्टी के 50 शेयरों में केवल एक शेयर लाल निशान में ट्रेड कर रहा है जबकि 49 शेयर हरे निशान में कारोबार कर रहा है. सेंसेक्स के 30 शेयरों में 29 शेयर तेजी के साथ ट्रेड कर रहे हैं जबकि एक शेयर में गिरावट है. तेजी वाले शेयरइंफोसिस 4.05 फीसदी, टेक महिंद्रा 3.86 फीसदी, विप्रो 3.75 फीसदी, एचसीएल टेक 3.59 फीसदी, टीसीएस 3.52 फीसदी टाटा स्टील 2.53 फीसदी की तेजी के साथ कारोबार कर रहा है. क्यों आई बाजार में तेजीअक्टूबर महीने के लिए अमेरिका में जो महंगाई दर के आंकड़े आए उसमें गिरावट आई है. महंगाई दर 7.7 फीसदी रहा है जबकि सितंबर में 8.2 फीसदी रहा था. महंगाई दर में गिरावट के बाद अमेरिकी शेयर बाजार में जबरदस्त तेजी देखने को मिली. नैसडैक 7.35 फीसदी यानि 760 अंकों के उछाल के साथ 11,114 अंकों पर बंद हुआ है. डाओ जोंस में 1200 अंकों की तेजी रही. बाजार इस बात से राहत की सांस ले रहा है कि फेडरल रिजर्व द्वारा ब्याज दरें बढ़ाने की सिलसिले पर ब्रेक लग सकता है. News Reelsये भी पढ़ें Meta Facebook Layoffs: मेटा ने 11,000 कर्मचारियों को निकाला, जानें कितने भारतीय कर्मचारी हुए प्रभावित!Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालशरवारी वाघ को फैंस हर आउटफिट्स में बेहद पसंद करते हैं  शरवारी वाघ शॉर्ट ड्रेस से लेकर हर तरह के आउटफिट्स में ग्लैमरस लगती हैं  ट्रेडिशनल लुक ने उड़ाती हैं फैंस के होश  शरवारी की पहली फिल्म रिलीज होते ही लाखों फैंस बन गए हैं  शरवारी वाघ इस तस्वीर में बॉर्बी डॉल की तरह लग रही हैं  इस ड्रेस में शरवारी ग्लैमरस अदाएं दिखा रही हैं  शरवारी वाघ साड़ी में बेहद कातिलाना पोज देती दिख रही हैं  एक्ट्रेस ने बंटी और बबली 2 से बॉलीवुड में अपना पहला कदम रखा  शरवरी अपने ग्लैमरस अंदाज़ को लेकर भी सुर्खियों में बनी रहती हैं  शरवरी वाघ का ग्लैमरस अंदाज किसी को भी उनकी दीवाना बना सकता है  Delhi NCR Pollution: प्रदूषण के खिलाफ भगवान भरोसे बैठी हैं सरकारें !दिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air QualityDelhi में बढ़ते प्रदूषण को लेकर Congress-BJP ने केजरीवाल सरकार को घेरा | Big News Headlinesपराली के खिलाफ मंदिर-मस्जिद से किया जा रहा किसानों को जागरूक | Air Pollutionबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi Pollutionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 12 Dec 2021 02:31 PM (IST)

अमेजन के प्रमुख जेफ बेजोस (फाइल फोटो)Jeff Bezos On Tornado: अमेरिका में कुदरत ने कहर बरपाया है. अमेरिका के छह राज्यों में तूफान की वजह से भीषण तबाही हुई. तूफान की चपेट में अमेजन का गोदाम भी आ गया. भीषण टॉरनेडो (Tornado) की वजह से अमेजन के गोदाम की छत टूट गई जिसमें 6 कर्मचारियों की मौत हो गई. अमेजन के प्रमुख जेफ बेजोस ने इस हादसे को लेकर गहरा दुख जताया है. अमेरिका में तूफान की वजह से 100 से ज्यादा लोगों की मौत हुई है. तूफान से अमेजन के 6 कर्मचारियों की भी मौतअमेजन के प्रमुख जेफ बेजोस ने तूफान की वजह से हुए हादसे को लेकर शोक जताते हुए कहा कि एडवर्ड्सविले से खबर बेहद ही दुखद है. हम अपने साथियों को खोने से काफी दुखी हैं. हमारी संवेदनाएं मृतकों के परिवारों और परिजनों के साथ है. अमेजन के प्रमुख ने कहा कि शनिवार को उनका दिल टूट गया जब अमेरिकी राज्य इलिनोइस में एक अमेजन गोदाम में तूफान की चपेट में आने से कम से कम छह लोगों की मौत हो गई.The news from Edwardsville is tragic. We’re heartbroken over the loss of our teammates there, and our thoughts and prayers are with their families and loved ones. (1/2)News Reels

गोदाम ढहने से फंस गए थे अमेजन के कर्मचारीमाना जा रहा है कि क्रिसमस से पहले रात की पाली में काम करने वाले अमेजन के 100 कर्मचारी गोदाम के ढहने की वजह से फंस गए थे. जिसमें से 6 लोगों की मौत हो गई जबकि कई लोग घायल बताए जा रहे हैं. शनिवार को, एडवर्ड्सविले के अग्निशमन प्रमुख जेम्स व्हाइटफोर्ड ने बताया था कि ज्यातार लोगों को इस इमारत से सुरक्षित बाहर निकाल लिया गया, जबकि कम से कम छह लोगों की इस हादसे में जान चली गई.राष्ट्रपति जो बाइडेन भीषण त्रासदी बतायाअमेरिका के पांच राज्यों में रातों-रात दर्जनों विनाशकारी बवंडर (Tornadoes ) में 100 लोगों की जान चली गई. अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन ने कहा कि ये इतिहास में सबसे बड़े तूफान में से एक है. ये एक त्रासदी है. केंटकी में सबसे ज्यादा नुकसान हुआ है. केंटकी के गवर्नर एंडी बेशियर ने राज्य के इतिहास का सबसे भीषण तूफान बताया है. फिलहाल केंटकी में आपातकाल की घोषणा की गई है. कई जगहों पर राहत और बचाव का काम अभी भी जारी है.Omicron Variant: ओमिक्रोन टेस्टिंग के लिए ICMR के वैज्ञानिकों ने बनाई RT-PCR किट, 2 घंटे में आएगा रिजल्टUS Tornadoes: अमेरिका पर कुदरत का कहर, चक्रवातों के झुंड ने राज्यों में की बर्बादी, 100 से ज्यादा लोगों की मौतNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 04:13 PM (IST)

मेडप्लस रीटेलMedplus Health IPO: फार्मेसी रिटेल चेन मेडप्लस हेल्थ सर्विसेज लिमिटेड का आईपीओ (Medplus Health Services IPO) पब्लिक सब्सक्रिप्शन के लिए 13 दिसंबर 2021 को खुला. आईपीओ खुलने के पहले (IPO Opening Day) दिन ये कुल 53 प्रतिशत सब्‍सक्राइब हो गया है. खुदरा निवेशकों के लिए आरक्षित हिस्‍सा 101 प्रतिशत तक सब्‍सक्राइब हो गया है.कंपनी ने 1 प्रतिशत हिस्सा अपने कर्मचारियों के लिए आरक्षित रखा है. इसमें से 19 प्रतिशत शेयरों के लिए बोलियां मिल चुकी हैं. पब्लिक ऑफर से जुटने वाली रकम को कंपनी की सब्सिडियरी आप्टिवल की वर्किंग कैपिटल से जुड़ी जरूरतों को पूरा करने में इस्तेमाल किया जाएगा. ये आईपीओ 15 दिसंबर 2021 को बंद हो जाएगा.ये है प्राइस बैंड?कंपनी ने 1,398 रुपये की शुरुआती शेयर बिक्री के लिए 780-796 रुपये का प्राइस बैंड तय किया है. इस आईपीओ में 600 करोड़ रुपये के नए शेयर और प्रमोटर व मौजूदा शेयरधारकों के 798 करोड़ रुपये के शेयरों के लिए बिक्री पेशकश यानि OFS शामिल है. नए इश्यू से मिली धनराशि को कंपनी की सब्सिडियरी आप्टिवल की वर्किंग कैपिटल से जुड़ी जरूरतों को पूरा करने में इस्तेमाल किया जाएगा.News Reelsये भी पढ़ें7th Pay Commission: अगले महीने से केंद्रीय कर्मचारियों की होगी बल्ले-बल्ले, महंगाई भत्ता बढ़ने के साथ मिलेगी एक और बड़ी खुशखबरीHome loan: घर और कार खरीदने पर देना होगा कम ब्याज, जानें कौन से बैंक ने घटाईं ब्याज दरें?दूसरी सबसे बड़ी कंपनीमेडप्लस की स्थापना गंगादि मधुकर रेड्डी ने वर्ष 2006 में की थी. ये कंपनी के मैनेजिंग डायरेक्टर और चीफ एग्जीक्यूटिव ऑफिसर हैं. मेडप्लस कारोबारी साल 2021 में ऑपरेशन से रेवेन्यू और मार्च, 2021 तक स्टोर्स की संख्या के आधार पर भारत की दूसरी सबसे बड़ी फार्मेसी रिटेलर है.यह फार्मास्युटिकल और वेलनेस प्रोडक्ट्स व होम और पर्सनल केयर प्रोडक्ट्स जैसे एफएमसीजी गुड्स सहित कई तरह के प्रोडक्ट्स की बेचती है. प्रमोटर्स गंगादि मधुकर रेड्डी, एजाइलमेड इन्वेस्टमेंट्स और लोन फुरो इन्वेस्टमेंट्स के पास कंपनी की 43.16 प्रतिशत हिस्सेदारी है.ग्रोथ की रणनीतिहाल में रेड्डी ने कहा था कि कंपनी ग्रोथ उसकी बिक्री और हर साल जुड़ने वाले स्टोर्स की संख्या पर निर्भर करती है. उन्होंने कहा था कि कोविड के बावजूद पिछले साल हमने 350 स्टोर जोड़े थे और इस साल कोविड की दूसरे लहर में दो महीने के लॉकडाउन के बावजूद पहली छमाही में हमने 350 स्टोर जोड़े थे, जिसका मतलब है कि हम इस साल 700 नए स्टोर जोड़ लेंगे. उन्होंने कहा कि रिटेल चेन प्राइवेट लेबल गुड्स से बिक्री बढ़ाने पर भी ध्यान केंद्रित कर रही है.कंपनी का मुनाफा बढ़ामेडप्लस ने वित्त वर्ष 2021 में 63.11 करोड़ रुपये का मुनाफा दर्ज किया था, जबकि वित्त वर्ष 2020 में यह महज 1.79 करोड़ रुपये था. इस अवधि में कंपनी का आय 2,870.6 करोड़ रुपये से बढ़कर 3,069.26 करोड़ रुपये हो गया है.IPO के लिए एक्सिस कैपिटल, क्रेडिट सुइस सिक्योरिटीज (इंडिया), एडलवीस फाइनेंशियल सर्विसेज और नॉमुरा फाइनेंशियल एडवाइजरी एंड सिक्योरिटीज (इंडिया) लीड मैनेजर हैं. Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंअभिनेता और हास्य कलाकार वीर दास ने हाल ही में अपनी एक वीडियो "टू इंडिआस" में जो कुछ कहा, वो बहुत लोगों के गले नहीं उतर रहा है. जहाँ कुछ लोग उनकी वीडियो को कटाक्ष मान रहे हैं वहीं कुछ लोग उनकी वीडियो को घटिया बता रहे हैं और यहाँ तक कह रहे हैं कि वीर दास को गिरफ्तार कर लेना चाहिए. अमेरिका के वाशिंगटन में बनाई हुई ये वीडियो अब वायरल हो चुकी है.  इस वीडियो पर अपना पक्ष रख रहे हैं अभिषेक मनचंदाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: रवि बुले  | Updated at : 06 May 2022 04:48 PM (IST)

डॉक्टर स्ट्रेंज इन द मल्टीवर्स ऑफ मैडनेसDoctor Strange in the multiverse of madnessFantasy Science Superhero निर्देशक: सैम रैमीकलाकार: बेनेडिक्ट कंबरबैच, एलिजाबेथ ओल्सेन, जोचीतल गोमेज, बेनेडिक्ट वोंग, राशेल मैकएडम्सDoctor Strange In The Multiverse Of Madness: हॉलीवुड की मार्वल फिल्मों का युनिवर्स हमारे यहां भी इतना विस्तृत हो चुका है कि सिनेमाघरों में फर्स्ट डे फर्स्ट शो देखते हुए भी यह एहसास नहीं होता कि विदेशी फिल्म देख रहे हैं. इन फिल्मों के तमाम किरदार नई के साथ-साथ पुरानी पीढ़ी के लिए भी जाने-पहचाने बन चुके हैं. नतीजा यह कि कहानी में से कहानी निकलती जाती है और नए-पुराने किरदारों का दर्शक इंतजार करते हैं. उनके पर्दे पर आते ही रोमांच से भरे शोर के साथ स्वागत करते हैं. डॉक्टर स्ट्रेंज (बेनेडिक्ट कंबरबैच) भी ऐसे ही लोकप्रिय किरदारों में है और मार्वल की दुनिया के तमाम महामानवों की बीच उनकी पहचान अलग सुपर हीरो की है. लंबे समय बाद डॉक्टर स्ट्रेंज की यह कहानी आई है और इस बार मामला है मल्टीवर्स का। यानी हमारे ब्रह्मांड के समानांतर या पड़ोस में एक और ब्रह्मांड. इस तरह यह दो ब्रह्मांडों के बीच महामानवों की आवाजाही की कहानी है.फिल्म की कई बातें बांधने वाली हैं. इसके किरदार, उनकी कहानियां, स्पेशल इफेक्ट्स से बनी उनकी दुनिया और अभिनेताओं का अभिनय. कहानी के केंद्र में भले ही डॉक्टर स्ट्रेंज है, लेकिन वांडा मैक्सिमॉफ उर्फ स्कारलेट विच (एलिजाबेथ ओल्सेन) उसे अपनी उंगलियों पर नचाती है. इस मल्टीवर्स की शुरुआत डॉक्टर स्ट्रेंज की प्रेमिका क्रिस्टीन पामर (राशेल मैकएडम्स) की शादी से होती है. वह डॉक्टर स्ट्रेंज के एक फैन से विवाह कर रही है और तभी बाहर हंगामा खड़ा हो जाता है. किशोरवय की अमेरिका शावेज (जोचीतल गोमेज) पर एक ऑक्टोपस-राक्षस हमला करके उसका अपहरण करना चाहता है. डॉक्टर स्ट्रेंज और वोंग (बेनेडिक्ट वोंग) उसे इस राक्षस से बचाते हैं और तब पता चलता है शावेज साधारण लड़की नहीं है. उसके पास अनोखी शक्ति है. वह एक ब्रह्मांड से दूसरे ब्रह्मांड में न केवल खुद जा सकती है, बल्कि किसी और को भी पहुंचा सकती है. कोई उसकी यह शक्ति छीनना चाहता है। कौन है वह और क्यों वह शावेज की शक्ति हासिल करना चाहता है. जैसे ही इस सवाल का जवाब मिलता है, कहानी नई रोचक पगडंडियों की तरफ बढ़ जाती है.ये भी पढ़ें: Janhit Mein Jaari Trailer: नुसरत भरूचा ने उठाया सामाजिक मुद्दा, हंसी-मजाक के साथ दे डाला ये मैसेजNews Reelsडॉक्टर स्ट्रेंज इन द मल्टीवर्स ऑफ मैडनेस वास्तव में किसी पागलखाने की दुनिया जैसी मालूम पड़ती है, जो दर्शक को ठहर कर सांस लेने का मौका नहीं देती. एक के बाद एक तेज रफ्तार दृश्यों में तेजी से बदलते ब्रह्मांड और उसमें रह-रह कर सामने आते सुपरहीरो फैन्स को चौंकाते हैं. दूसरे ब्रह्मांड में हमारी पृथ्वी जैसी एक और पृथ्वी है. वहां भी पृथ्वी के सुपरहीरो जैसे सुपरहीरो हैं. वही रंग-रूप और वैसी ही शक्तियों से लैस. उनका पारिवारिक-निजी जीवन भी पृथ्वी के महामानवों की तरह है. मगर आमने-सामने पड़ने पर इन महामानवों के जीवन में नए मोड़ आते हैं.यह जरूर है कि अगर आप मार्वल के किरदारों से परिचित नहीं हैं, तो फिल्म को समझने में थोड़ी मुश्किल हो सकती है. मगर ऐसा नहीं है कि सब कुछ सिर के ऊपर से निकल जाएगा. अलग-अलग सुपरहीरो अवतार अपनी जादुई शक्तियों से दर्शक पर असर करते हैं. यहां मूल बात हर कहानी की तरह सरल है. अन्याय के विरुद्ध लड़ाई और बुराई पर अच्छाई की जीत लेकिन यह भी सच है कि यहां कहानी में परतें हैं मगर इनका अपना रोमांच है. फिल्म अंग्रेजी के साथ हिंदी और कुछ अन्य क्षेत्रीय भाषाओं में भी रिलीज हुई है.डॉक्टर स्ट्रेंज का किरदार अपनी तमाम खूबियों के साथ है और अलग-अलग ब्रह्मांडों में लगभग तिहरा जीवन जीते हुए नजर आता है. मगर कोई घालमेल या असमंजस यहां नहीं है क्योंकि पटकथा स्पष्ट है. बढ़ती उम्र वाले स्ट्रेंज के रोल में बेनेडिक्ट कंबरबैच के बालों में हल्की सफेदी है, मगर फिटनेस में वह कहीं कम नहीं पड़ते. वांडा मैक्सिमॉफ उर्फ स्कारलेट विच बनी एलिजाबेथ ओल्सेन फिल्म में छाई रहती हैं. जादुई शक्तियों से भरी-पूरी मां के रूप में शुरुआत करने वाली ओल्सेन जब रंग बदलती हैं तो उथल-पुथल मच जाती है. उन्होंने जबरदस्त काम किया है.  इस तरह अमेरिका शावेज की भूमिका में जोचीतल गोमेज भी अपनी मासूमियत से प्रभावित करती हैं.डॉ. स्ट्रेंज फ्रेंचाइजी की यह दूसरी फिल्म है और रोमांच, एक्शन, इमोशन के साथ विजुअल इफेक्ट्स का पूरा संतुलन लेखकों और निर्देशक ने बरकरार रखा है. द एविल डेड और स्पाइडरमैन फिल्मों की सीरीज से दुनिया भर में पहचाने जाने वाले निर्देशक सैम रैमी की इस फिल्म पर पूरी पकड़ है. वह एक पल के लिए भी दर्शक का ध्यान फिल्म से नहीं हटने देते. स्पेशल इफेक्ट्स से फिल्म को रंग-बिरंगी बनाया गया है और ये रंग आंखों को अच्छे लगते हैं. फिल्म का बैकग्राउंड म्यूजिक कहानी का असर बढ़ाता है. कुल मिलाकर यह ऐसी साइंस फंतासी है, जो मार्वल की दीवानी नई पीढ़ी को तो आकर्षित करती ही है, लेकिन जो लोग इस दुनिया से ना वाकिफ हैं, उनके लिए अलग अनुभव साबित होती है.ये भी पढ़ें: Guess Who: पॉपुलर हॉरर कॉमेडी फिल्म के रीमेक में नज़र आने वाला है ये स्टार, बचपन की फोटो में पहचाना क्या ?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBabli Bouncer के Abhishek Bajaj जब आए दिल्ली की Diwali मनाने, याद किए बचपन के दिन | ENT LIVEBabli Bouncer Review: Fake Feminism, Fake Haryanvi और बुरी कहानी | Film Review | Tamannaah BhatiaBabli Bouncer Review | Tamannaah Bhatia ने बड़े-बड़े हीरोज को कर दिया फेल | ENT LIVETamannaah ने कैसे सीखी Youtube से हरियाणवी? Madhur Bhandarkar के सेट पर क्यों रहती है इतनी लड़कियां? | ENT LIVEBabli Bouncer के Abhishek Bajaj ने कैसे दिया 16 Stitches में Audition, Dangal से कैसे अलग है फिल्म? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकInd vs Pak Final: Watch 'Beating Retreat' at Wagah Border ahead of Champions TrophyInd vs Pak final: Watch ABP News ground report from Wagah Border जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: मनोज वर्मा, एबीपी न्यूज  | Updated at : 12 Nov 2022 07:41 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरNoida Hawala Network: नोएडा हवाला कांड मामले में खुलासा हुआ कि 20 रुपये के नोट के जरिए हवाला कारोबार करने की योजना थी. जांच टीम का कहना कि इसी नोट से 2 करोड़ 62 लाख रुपये की डील होनी थी. एंटी टेररिज्म स्क्वाड (ATS), आयकर विभाग (IT) और नोएडा पुलिस मामले में 2 करोड़ 62 लाख बरामद करने के साथ ही आठ लोगों को गिरफ्तार कर चुकी है.इसके साथ ही 3 लोगों को हिरासत में भी लिया है. आगे की कार्रवाई के लिए हवाला कारोबार करने वाले करीबियों से पूछताछ हो रही है. दूसरी ओर दिल्ली से 95 लाख कैश जब्त किया गया और हिरासत में लिए तीन लोगों से इनकम टैक्स पूछताछ कर रही है. क्या प्लान था?सूरत के व्यापारी से लाया गया पैसा नोएडा के कारोबारी को हवाला के जरिए पहुंचाना था. इसके लिए 20 रुपये के नोट का नंबर बताकर पैसा देने का प्लान था, लेकिन इनको पुलिस ने पहले ही पकड़ लिया. अब पुलिस की टीम उस शख्स का पता कर रही है जो कि 20 रुपये का नोट देकर पैसे लेने वाला था. पुलिस ने क्या कहा? पुलिस ने बताया कि निगमित (कॉरपोरेट) सामाजिक जिम्मेदारी (CSR) कोष में फर्जीवाड़ा कर करोड़ों रुपये के काले धन को सफेद कर रहे थे. वहीं गिरफ्तार किए गए आरोपियों से मिली जानकारी के आधार पर आयकर विभाग ने दिल्ली में एक ठिकाने पर छापा मारकर 95 लाख रुपये बरामद किए. मौके से तीन आरोपियों को हिरासत में लिया गया है.News Reelsदिल्ली के ठिकानों का ऐसे पता लगागुरुवार (10 नवंबर) की रात नोएडा सेक्टर 55 से जिन आठ आरोपियों को करीब दो करोड़ रुपये के साथ पकड़ा गया था, उनसे पूछताछ और मिली जानकारी के आधार पर इनकम टैक्स विभाग और पुलिस की टीम ने शुक्रवार (11 नवंबर) को पुरानी दिल्ली के चांदनी चौक इलाके के एक ऑफिस में दबिश दी और वहां से 95 लाख रुपये बरामद किए. वहीं मौके से हिरासत में तीन लोग लिए गए थे. यह भी पढ़ें-NOIDA News: नोएडा में नोटों से भरे चार बैग मिले, आठ लोग हिरासत में लिए गए, आयकर विभाग की टीम कर रही है पूछताछDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 03:36 PM (IST)

नीदरलैंड्स फुटबॉल टीम (फाइल फोटो)Netherlands Football Team: तीन बार वर्ल्ड कप ट्रॉफी बेहद करीब से चूकने वाली नीदरलैंड्स (Netherlands) की गिनती हमेशा से फुटबॉल जगत की दिग्गज टीमों में होती आई है. साल 2010 में यह टीम आखिरी बार वर्ल्ड कप फाइनल में पहुंची थी. 2014 में भी इस टीम ने सेमीफाइनल तक का सफर तय किया था. हालांकि इसके बाद टीम इस कदर बेपटरी हुई कि न तो यूरो 2016 में जगह बना पाई और न ही वर्ल्ड कप 2018 के क्वालिफाई कर सकी. बहरहाल, पिछले साल से इस टीम ने दमदार वापसी की है.यूरो कप 2020 में अच्छे प्रदर्शन के बाद नीदरलैंड्स एक बार फिर अपनी दमदार 26 खिलाड़ियों की स्क्वाड के साथ मैदान में हैं. फिलहाल यह टीम फीफा रैंकिंग में 8वें पायदान पर है. और टीम में वर्जिल वान डाइक, मेंफिस डिफै और डी जोंग जैसे शानदार खिलाड़ी हैं.नीदरलैंड्स की टीम ग्रुप-ए में मेजबान कतर के साथ है. इस ग्रुप में सेनेगल और इक्वाडोर जैसी टीमें हैं. यानी नीदरलैंड्स को एक आसान ग्रुप मिला है, जहां से राउंड ऑफ-16 की राह आसान नजर आ रही है. नीदरलैंड्स अपना वर्ल्ड कप अभियान की शुरुआत 21 नवंबर को सेनेगल के खिलाफ मैच के साथ करेगी. इसके बाद वह 25 नवंबर को इक्वाडोर और 29 नवंबर को कतर के सामने होगी. बता दें कि हर ग्रुप की टॉप-2 टीमें अगले राउंड में पहुंचेगी.ऐसी है नीदरलैंड्स की स्क्वाड:News Reelsयह भी पढ़ें...FIFA World Cup 2022: अर्जेंटीना ने किया अपनी स्क्वाड का एलान, चोटिल डिबेला को भी मिली जगहFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch: मैक्सिको के खिलाफ जीत के बाद खुशी में झूम उठे अर्जेंटीना के खिलाड़ी, जश्न में लियोनल मेसी उतारी टी-शर्ट, वीडियो वायरलFIFA World Cup 2022: मोरक्को ने किया बड़ा उलटफेर, फीफा रैंकिंग में नंबर-2 टीम बेल्जियम को 2-0 से हरायाFIFA WC 2022: कोस्टा रिका ने जापान को 1-0 से दी करारी शिकस्त, 8 साल बाद मिली जीत, जानिए अहम फैक्ट्सFIFA World Cup 2022: कोस्टा रिका ने 8 साल बाद जीता विश्व कप मैच, जापान को 0-1 से हराया33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:44 PM (IST)

कांग्रेस नेताओं के बीच हाथापाईClashes Between Congress Leaders: चेन्नई में कांग्रेस पार्टी मुख्यालय (Congress Party Headquarters) में दो समूहों के बीच मंगलवार (15 नवंबर) की रात जमकर हंगामा हुआ. यह हंगामा इतना बढ़ गया कि बात हाथापाई पर उतर आई. यह हंगामा ‘भारत जोड़ो यात्रा’ के बाद निर्वाचन क्षेत्र में पार्टी का झंडा फहराने पर हो रही चर्चा के दौरान हुआ. यह झड़प टीएनसीसी कोषाध्यक्ष और नंगुनेरी विधायक रूबी आर मनोहरन के समर्थकों के बीच हुई. तमिलनाडु कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष केएस अलागिरी के सामने ही दोनों गुट आपस में झगड़ पड़े और मारपीट करने लगे. हंगामे के चलते पुलिस को हस्तक्षेप कर भीड़ को तितर-बितर करना पड़ा. झड़प में कम से कम चार पार्टी कार्यकर्ता घायल हो गए हैं. हालांकि, पार्टी ने अभी तक पुलिस में शिकायत दर्ज नहीं कराई है.क्यों हुआ बवाल यह विरोध टीएनसीसी अध्यक्ष के. एस. अलागिरी की तरफ से एआईसीसी सचिवों, पूर्व टीएनसीसी अध्यक्षों, कार्यकारी अध्यक्षों, पूर्व विधायकों और सांसदों और मौजूदा विधायकों और सांसदों के साथ संसद चुनावों पर चर्चा करने और प्रत्येक विधानसभा क्षेत्र में कांग्रेस के झंडे के खंभे लगाने के लिए निर्धारित बैठक के दौरान हुआ.News Reelsमंत्रियों में मनमुटाव इससे पहले हाल ही में कांग्रेस के दो प्रखंड अध्यक्षों कलक्कड़ और नंगुनेरी के चुनाव परिणामों की घोषणा से नाराज मनोहरन के समर्थक बसों में सवार होकर पार्टी मुख्यालय पहुंचे थे. तमिलनाडु से गुजरी राहुल गांधी की यात्रा के बाद अब यहां कई मंत्रियों में मनमुटाव की खबरें सामने आने लगी हैं. भारत जोड़ो यात्रा कांग्रेस की भारत जोड़ो यात्रा के राज्य से गुजरते ही कांग्रेस नेताओं के बीच झगड़े की खबरें सामने आने लगी हैं, जबकि कांग्रेस की इस यात्रा का मकसद कांग्रेस को मजबूती देना है. कांग्रेस की यह यात्रा 7 सितंबर 2022 को कन्याकुमारी से शुरू हुई थी, जो अगले साल कश्मीर में जाकर खत्म होगी. इस दौरान कांग्रेस लगातार बीजेपी को महंगाई और बेरोजगारी के मुद्दों पर घेरती नजर आ रही है. अलग-अलग राज्यों से कांग्रेस के तमाम नेता इस यात्रा में शामिल हो रहे हैं.  ये भी पढ़ें: Gujarat Election 2022 : गुजरात के सियासी घमासान के बीच घाटलोडिया सीट से सीएम भूपेंद्र पटेल ने भरा पर्चा, नामांकन के दौरान अमित शाह भी रहे मौजूदDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: Usha Khokhar  | Updated at : 07 Apr 2020 12:39 PM (IST)

फिल्म- अंग्रेजी मीडियमस्टारकास्ट - इरफान खान, राधिका मदान, दीपक डोबरियाल, पंकज त्रिपाठी, करीना कपूर खान, डिंपल कपाड़ियानिर्देशक - होमी अजदानियारेटिंग -  3.5 (***1/2)News Reelsइरफान खान अपनी यूनिक च्वाइसेस के लिए इंडस्ट्री में अपनी एक अलग पहचान रखते हैं. साल 2017 में आई इरफान खान की फिल्म हिंदी मीडियम ने सफलता की एक नई परिभाषा लिखी थी. अब इसी फिल्म की सीक्वल 'अंग्रेजी मीडियम' निर्देशक होमी अजदानिया लेकर आए हैं. इस फिल्म के जरिए इरफान खान अपनी बीमारी के बाद पहली बार कैमरे पर कमबैक कर रहे हैं.कैंसर से चली लंबी जंग के बाद इरफान खान इस फिल्म में काम करते नजर आए हैं और उन्होंने एक बार फिर अपनी एक्टिंग से दर्शकों का दिल जीत लिया है. इरफान खान एक ऐसे एक्टर हैं जिन्हें स्क्रीन पर देखना फैंस के लिए एक बेहद खास अनुभव रहता है. इरफान स्क्रीन पर अपनी प्रेसेंस से सबको अपान दिवाना बना ही लेते हैं. इरफान खान और राधिका मदान स्टारर ये फिल्म सिनेमाहॉल में तो 13 मार्च को ही रिलीज हो गई थी लेकिन लॉकडाउन के चलते ज्यादातक दर्शक सिनेमाहॉल्स तक पहुंच नहीं पाए थे. इसलिए अब इस फिल्म को OTT प्लेटफॉर्म्स पर रिलीज किया गया है.अब जब इरफान की ये फिल्म रिलीज होने को है तो हम आपके लिए इसका खास रिव्यू लेकर आए हैं. अगर आप भी फिल्म देखने का मन  बना रहे हैं तो पहले यहां जानें कैसी है इरफान खान की ये कमबैक फिल्म 'अंग्रेजी मीडियम'.उदयपुर से लंदन तक पहुंचे इरफान-राधिकाअंग्रेजी मीडियम पिता और बेटी के खूबसूरत रिश्ते पर बनी एक बेहद खूबसूरत फिल्म है. फिल्म में इरफान खान उदयपुर के एक हलवाई के किरदार में हैं जिसका नां चंपक बंसल है. चंपक बंसल मशहूर हलवाई घसीटाराम मिटाईवाले के पड़पोते हैं. घसीटाराम के नाम को लेकर पूरे परिवार में लड़ाई रहती है. इसमें चंपक बंसल को अपने चचेरे भाई गोपी बंसल (दीपक डोबरियाल) से इसे लेकर कानूनी लड़ाई लड़नी पड़ती है.नाम की इस  लड़ाई के साथ-साथ दोनों ही भाईयों में प्यार भी है और प्यार की इस कड़ी का नाम है तारिका बंसल (राधिका मदान). चंपक की पत्नी यानी की तारिका मां पढ़ने में बहुत अच्छी थी लेकिन अपनी दकियानूसी सोच के चलते चंपक ने उसे कभी पढ़ाई नहीं करने दी और इसी घुटन में वो इस दुनिया को छोड़कर चली गई. चंपक को इस बात का हमेशा मलाल रहा और वो इसी मलाल को दूर करने के लिए वो अपनी बेटी तारिका को अच्छी परवरिश और पढ़ाई करवाना चाहता है.वहीं, तारिका का बचपन से ही सपना लंदन में जाने और वहां पढ़ाई करने का रहता है. बचपन से ही वो लंदन जाना चाहती है और बड़े होने पर उसके पास एक ऐसा मौका आ भी जाता है जिसके जरिए वो अपना सपना पूरा कर सके. तारिका के स्कूल में एक स्कॉलरशिप निकलती हैं जिसमें टॉप करने वाले तीन स्टूडेंट्स को लंदन में जाकर पढ़ने का मौका मिलेगा. तारिका इसके लिए पढ़ाई भी करती है और उसे वो स्कॉलरशिप भी मिल जाती है. स्कॉलरशिप मिलने के बाद भी तारिका लंदन पढ़ने नहीं जा पाती, जिसकी वजह उसके पिता की एक गलती होती है. अपनी इस गलती को लेकर चंपक बहुत शर्मिंदा है और वो हर हालत में अपनी बेटी को लंदन भेजना चाहता है. वो अपना सबकुछ दाव पर लगाकर उसे वहां एडमिशन दिलवाने की कोशिश करता है.लेकिन ये सफर इतना आसान नहीं होता है चंपक अपने भाई गोपी के साथ लंदन रवाना तो हो जाते हैं लेकिन वहां जाकर वो फंस जाते हैं एक क्राइम में. इसी दौरान उनकी मुलाकात होती है करीना कपूर खान से. इसके बाद कहानी में नया ट्विस्ट आता है और कहानी और मजेदार हो जाती है.एक्टिंग है दमदारफिल्म में एक से बढ़कर एक एक्टर को लिया गया है. ऐसे में सभी कलाकारों ने कैमरे पर इपने किरदारों के साथ पूरी तरह न्याय किया है. इरफान को ऑनस्क्रीन जब आप देखते हैं को आपको ये याद ही नहीं रहता कि वो इरफान खान हैं, आपको स्क्रीन पर सिर्फ चंपक बंसल ही नजर आते हैं. वहीं, इरफान की बेटी के किरदार में नजर आईं राधिका मदान ने अपने एक इंटरव्यू में कहा था कि उन्हें लगता था कि उनसे बेहतर ये किरदार कोई नहीं निभा सकता, और उन्होंने ये साबित भी किया है. इसके अलावा पंकज त्रिपाठी एक छोटे से रोल में दिखेंगे फिल्म में लेकिन उनकी मौजूदगी को नजर अंदाज नहीं किया जा सकता. इसके अलावा दीपक डोबरियाल ने कमाल काम किया है, कीकू शारदा, डिंपल कपाड़िया ने भी फिल्म में मजेदार भूमिका निभाई है.निर्देशन और स्क्रिप्टफिल्म का निर्देशक होमी अजदानिया इससे पहले कॉकटेल, फाइंडिंग फैनी और राब्ता जैसी फिल्में बना चुके हैं. अब होमी 'अंग्रेजी मीडियम' लेकर आए हैं. फिल्म की कहानी और इसकी स्क्रिप्टिंग की बात करें तो फिल्म थोड़ी कमजोर नजर आची है. यूं तो फिल्म में कॉमेडी, इमोशन, लव और बाप-बेटी के खूबरसूरत रिश्ते को बहुत अच्छे से दर्शाने की कोशिश की गई है. लेकिन इस सब के बावजूद पहले हाफ में कहानी को बहुत समय लगता है दर्शकों से जुड़ने में, हालांकि सेकेंड हाफ को बेहतर करने की कोशिश की गई है.संगीतफिल्म में बहुत ज्यादा गाने नहीं रखे गए हैं. पूरी फिल्म में बैकग्राउंड में 'एक जिंदड़ी' सुनाई देता है. इसके अलावा 'लाड़की' भी फिल्म में बार-बार सुनाई देता है. इस गाने को करीना कपूर खान पर फिल्माते हुए एक अलग नंबर के तौर पर भी रिलीज किया गया है. इसके अलावा एक प्रमोशनल सॉन्ग 'कुड़ी नू नचने' दे भी दर्शकों को काफी पसंद आ रहा है.कैसी है फिल्म?.सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 12 Nov 2022 03:21 PM (IST)

(प्रतीकात्मक)Kidney Transplant Fraud Gang: किडनी प्रत्यारोपण का झांसा देकर एक व्यक्ति से नौ लाख 80 हजार रुपये ठगने वाले गिरोह के तीन सदस्यों को पुलिस ने शनिवार दोपहर को गिरफ्तार किया है. पुलिस अधिकारियों ने यह जानकारी दी. इस मामले मे पीड़ित ने सेक्टर-63 थाने में एक कथित डॉक्टर, लैब टेक्नीशियन सहित सात लोगों के खिलाफ मामला दर्ज करवाया है. पुलिस अधिकारियों के अनुसार गिरफ्तार आरोपियों की पहचान शिवम सिंह उर्फ अविनाश, प्रवीण कश्यप तथा अनुज पांडे उर्फ अन्नू के रूप में हुई है. इस गिरोह में शामिल अन्य आरोपियों की पुलिस तलाश कर रही है.किडनी प्रत्यारोपण का दिया झांसापुलिस आयुक्त आलोक सिंह के प्रवक्ता ने बताया कि पुलिस को दी शिकायत में सुजीत यादव ने बताया कि वह सेक्टर-116 में रहते हैं. उनकी पत्नी लवी यादव का किडनी प्रत्यारोपण होने वाला था, किडनी दानदाता की खोज में सुजीत ने अपने व्हाट्सऐप पर डीपी लगाई थी. उन्होंने बताया कि इसे देखने के बाद राज सिंह नामक व्यक्ति ने उनके मोबाइल पर फोन किया. उसने बताया कि वह लखनऊ में कानूनी तरीके से किडनी प्रत्यारोपण कराता है. आरोपी ने कहा कि इसमें 23 लाख रुपये का खर्च आएगा. उसने यादव को लखनऊ के एक नामी अस्पताल का नाम लेकर किडनी प्रत्यारोपण का झांसा दिया.गिरोह ने पीड़ित से 9 लाख 80 हजार रुपये ठगेNews Reelsशिकायतकर्ता यादव ने राज सिंह से सेक्टर-63 इलेक्ट्रॉनिक सिटी मेट्रो स्टेशन के पास मुलाकात की. आरोपी ने पीड़ित से कुछ कुछ समय के अंतराल पर किडनी प्रत्यारोपण के नाम पर कुल नौ लाख 80 हजार रुपये ले लिए और बाद में अपना मोबाइल नंबर बंद कर दिया. पीड़ित की शिकायत पर राज सिंह, शिवम, राकेश यादव, प्रकाश लाल, वरूण दीक्षित, अनुज पांडेय और डॉक्टर राजेंद्र गुप्ता के खिलाफ मामला दर्ज किया गया है. उन्होंने बताया कि पुलिस आरोपियों की तलाश कर रही है. इससे पहले भी नोएडा में कई लोगों से किडनी प्रत्यारोपण के नाम पर लाखों रुपये की ठगी की जा चुकी है.दिल्ली पुलिस को मिली बड़ी सफलता, 20 तोले सोने की चेन छीनकर भागने वाले लुटेरों को दबोचा, भेजा जेलMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: अलका राशि  | Updated at : 09 Nov 2022 10:10 AM (IST)

EWS को 10 प्रतिशत आरक्षण ( Image Source : ANI )सुप्रीम कोर्ट ने सोमवार को आरक्षण को लेकर एक बहुत अहम फैसला सुनाया है. इस फैसले ने आरक्षण के गणित को ही पूरी तरह बदलकर रख दिया. 7 नवंबर को सुप्रीम कोर्ट ने EWS आरक्षण को हरी झंडी दे दी. जिसके बाद अब आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों को भी शिक्षण संस्थानों और सरकारी नौकरियों में 10 प्रतिशत का आरक्षण मिल सकेगा.एक तरफ जहां इस फैसले को मोदी सरकार की बहुत बड़ी जीत बताई जा रही है वहीं दूसरी तरफ इसका व्यापक राजनीतिक और सामाजिक असर होगा. सुप्रीम कोर्ट के 5 जजों की पीठ में से 3 जज आरक्षण के पक्ष में थे. तीन जजों ने अधिनियम को बरकरार रखने के पक्ष में जबकि चीफ जस्टिस और एक न्यायाधीश ने इस पर असहमति जताई.अगर इस फैसले को गहराई से देखा जाए तो सामान्य वर्ग के गरीबों को आरक्षण पर मुहर लगाने वाले फैसले में जजों ने सरकार को आरक्षण को लेकर आगे की नीति पर सोचने विचारने की नसीहत दी है. ऐसे में आइये जानते हैं कि EWS आरक्षण का फायदा किन्हें मिलेगा और इस फैसले से कैसे बदल जाएगा आरक्षण का गणित.News Reelsपटना यूनिवर्सिटी के पॉलिटिकल साइंस के प्रोफेसर राघव कहते हैं कि जैसा हमने बचपन से सुना और पढ़ा है कि आरक्षण का लक्ष्य गैर बराबरी को बराबरी पर लाना है. तो मेरे हिसाब से आर्थिक रूप से कमजोर लोगों को भी आरक्षण मिलना चाहिये. कल के सुप्रीम कोर्ट के फैसले की बात करें तो उन्होंने आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों को शिक्षण संस्थानों और सरकारी नौकरियों में 10 प्रतिशत का आरक्षण मिलने को सही ठहराया है.इस तरह का फैसला अपने आप में पहली बार है क्योंकि अब तक हमारे देश के अंदर एक धारणा बन गई थी की आरक्षण के हकदार सिर्फ एससी, एसटी और ओबीसी वर्ग के लोग ही हो सकते हैं. लेकिन अब सामाजिक और शैक्षणिक पिछड़ापन के साथ ही आर्थिक स्थिति का कमजोर होना भी आरक्षण का आधार बन सकता है. एससी एसटी और ओबीसी को रखा गया बाहर एबीपी न्यूज से बातचीत में प्रोफेसर राघव कहते हैं, 'EWS आरक्षण से एससी एसटी और ओबीसी को बाहर रखा जा रहा है, कई लोगों का मानना है कि ऐसा करना उनके साथ भेदभाव है. लेकिन इसके पीछे पूरी गणित जिसे आप समझेंगे तो कहेंगे कि  ईडब्लूएस आरक्षण से बाहर रखना इन तीन वर्गों के साथ किसी तरह का कोई भेदभाव नहीं है. ऐसे समझिये कि कानून के अनुसार आरक्षण की सीमा 50 प्रतिशत से ज्यादा नहीं होनी चाहिए. वर्तमान में देश में एससी, एसटी और ओबीसी कैटेगरी को 50 प्रतिशत सीमा के अंदर ही आरक्षण दिया जा रहा है.' अब मामला यहीं फंस रहा था कि लोगों को लग रहा था EWS आरक्षण के बाद इसकी सीमा 60 प्रतिशत हो जाएगी, और ऐसा होना संविधान के खिलाफ है. यही कारण है कि केंद्र के इस फैसले के खिलाफ कोर्ट में करीबन 40 से ज्यादा याचिकाएं दायर हुई थी. लेकिन अब मैं आपको बताता हूं कि कोर्ट ने क्या कहा और किस हिसाब से इस फैसले को सही ठहराया. प्रोफेसर राघव कहते हैं कि वर्तमान में 50 फीसदी आरक्षण दिया जा रहा है. इसमें 27 फीसदी ओबीसी, 15 फीसदी एससी और 7.5 फीसदी एसटी को आरक्षण मिल रहा है. केंद्र सरकार ने EWS आरक्षण को लाते हुए कहा कि हमने 50 प्रतिशत वाले नियम को नहीं तोड़ा है क्योंकि हम जो 10 प्रतिशत आरक्षण आर्थिक रूप से कमजोर लोगों को दे रहे हैं वो जेनरल कैटेगरी के लोग ही हैं. और यह उनके 50 प्रतिशत में ही आएगा. जिससे बाकी के 50 प्रतिशत वाले ब्लॉक को डिस्टर्ब नहीं किया जा रहा है. किन्हें मिलेगा EWS आरक्षण का फायदाEWS आरक्षण कोटा के अंदर वह व्यक्ति आते हैं जो जनरल केटेगरी के हों और आर्थिक रूप से कमजोर वर्ग हो. इस कोटा के अंदर एससी, एसटी, ओबीसी वर्ग नहीं आते. जनरल केटेगरी के वह लोग जिनकी सालाना आमदनी 8 लाख से कम है उन्हें भी इस आरक्षण का लाभ मिलेगा. अगर व्यक्ति गांव से है तो जिसके पास 5 एकड़ से कम खेती की जमीन है या 1000 वर्ग फुट का मकान है वह भी EWS आरक्षण के तहत आते हैं. इसके अलावा जिस परिवार के पास अधिसूचित निगम में 100 वर्ग गज या गैर-अधिसूचित निगम में 200 वर्ग गज प्लॉट का प्लॉट है वह भी इस कोटा के अंदर आते हैं.ये भी पढ़ें:क्या अमेरिका में मध्यावधि चुनाव साबित होगा गेमचेंजर? बाइडेन-ट्रंप का क्या कुछ है दांव पर और क्या होगा असर27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईWATCH HOT NEWS FULL: Watch Shweta Bachchan's chemistry with father Amitabh Bachchan during an ad film shoot Shweta bachchan nanda had a ride in auto with father amitabh bachchanAmitabh Bachchan on Daughetr Shweta Bachchan Nanda novel Paradise TowersIn Graphics: Farah Khan's birthday bash: Shweta Bachchan Nanda wears blackIn Graphics: See the latest pictures of Shweta Bachchan and Jaya Bachchanजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?UP-Uttarakhand के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके,   5.4 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताUP-Uttarakhand में भूकंप के झटकों से हलचल, रिक्टल स्केल पर 5.4 नापी गई तीव्रताEarthquake in Delhi-NCR: भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली- NCR, जानिए क्यों है खतरनाकAir Pollution: प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के 9 साल, देखें Reportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBollywood Actresses Pregnancy: बॉलीवुड में ऐसी कई एक्ट्रेसेस हैं जो 40 साल की उम्र के बाद मां बनीं. आइए नजर डालते हैं कुछ ऐसी ही एक्ट्रेसेस पर...बिपाशा बसु (Bipasha Basu) ने हाल ही में अपनी पहली प्रेग्नेंसी की अनाउंसमेंट की है. वह 43 साल की उम्र में मां बनने जा रही हैं. बिपाशा ने 6 साल पहले करण सिंह ग्रोवर से शादी की थी.करीना कपूर (Kareena Kapoor) ने पिछले साल 40 साल की उम्र में अपने दूसरे बेटे जेह अली खान को जन्म दिया था.एकता कपूर (Ekta Kapoor) 42 साल की उम्र में मां बनी थीं. एकता ने शादी नहीं की और 42 साल की उम्र में सरोगेसी के जरिए मां बनीं.शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) 37 साल की उम्र में पहली बार मां बनी थीं जबकि दूसरी बार वह सरोगेसी के जरिए बेटी समीषा की मां बनीं. तब उनकी उम्र 45 साल थी.नेहा धूपिया (Neha Dhupia) दो बच्चों की मां हैं. उन्होंने 40 साल की उम्र में बेटे गुरिक को जन्म दिया था.प्रीति जिंटा (Preity Zinta) ने पिछले साल खुलासा किया था कि वह दो ट्विन्स की मां बन चुकी हैं. उनके घर सरोगेसी से दो बच्चों का जन्म हुआ था. प्रीति 46 साल की उम्र में मां बनी थीं.फराह खान (Farah Khan) ने 2008 में तीन बच्चों को एक साथ जन्म दिया था. तब उनकी उम्र 43 साल थी.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंViral Video: वाटर नहीं 'क्वॉटर' देने वाला हैंडपंप | MP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईबीजेपी सांसद निशिकांत दुबे ने झारखंड के सीएम हेमंत सोरेन पर बड़ा आरोप लगाया है...निशिकांत दुबे ने कहा है कि सीएम हेमंत सोरेन अपराधियों को संरक्षण देकर मेरी हत्या कराना चाहते हैं.अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआपने अपने आस-पास कई लोग देखे होंगे, जो किसी सोशल मीटिंग का हिस्सा बनने से डरते हैं, लोगों से मिलना पसंद नहीं करते, मौक़े तलाशते हैं कि मिलना न पड़े और काम हो जाए। मन की इस दिक्कत का नाम है Social Anxiety. बचपन में जब हमारा मन बहुत मासूम होता है और कोई दुःखद घटना, चाहे वो कितनी ही छोटी या बड़ी क्यों न हो, घटती है और हम सहम जाते हैं, डर जाते हैं। बड़े होने के बाद भी जब ये डर ख़त्म नहीं होता, तो ये Social Anxiety का रूप ले लेता है। Anxiety Podcast के दूसरे एपिसोड में अरुबा कबीर, जो कि एक Mental Heaalth Professional और Psychologist है, बता रही हैं कि इस Social Anxiety की इस चिड़िया को कैसे आज़ाद करें, मन की इस दिक्कत को कैसे ठीक करें और आगे बढ़ें। जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईश्रद्धा आर्या टीवी की पॉपुलर एक्ट्रेस में से एक हैं  उन्होंने 'कुंडली भाग्य' में प्रीता की भूमिका में अपनी पहचान बनाई है  आज हम श्रद्धा की लव लाइफ के बारे में बताएंगे  श्रद्धा ने पहले एक बिजनेसमैन को डेट किया, जिसके साथ उनकी सगाई टूट गई  फिर श्रद्धा ने पिछले साल राहुल नागल संग शादी की  श्रद्धा आर्या ने बताया कि उनकी मुलाकात एक दोस्त के जरिए हुई थी  उन्होंने कहा कि पहले बार मुझे उनकी यूनिफॉर्म से प्यार हो गया  रिलेशनशिप के दौरान राहुल मुंबई में ही रहा करते थे  अब श्रद्धा अपनी शादीशुदा लाइफ में काफी खुश हैं  वह अक्सर अपने पति संग सोशल मीडिया पर तस्वीरें शेयर करती हैं  MCD Election: Arvind Kejriwal पर BJP नेता Gautam Gambhir का बयान सुन नाराज़ हो जाएंगे AAP Workers'कूड़े पर आज बात करने वाले kejriwal बीते 8 साल से कहां थे ?' : Gautam GambhirMSD vs Gautam Gambhir: MS Dhoni Press Conference के बाद क्यों भिड़ गए social media पर दोनों  खिलाड़ियों के fans?Delhi में मुख्यमंत्री नहीं विज्ञापन मंत्री काम कर रहा : Gautam GambhirAam Aadmi Party का नाम बदलकर ठेकेदारों की सरकार कर देना चाहिए : Gautam Gambhirजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSanyam Sharma Interview | Sharma Ji Ka Bada Beta on Web Series, Acting, Bollywood and Content CreationBhupesh Baghel Panchayat: वेब सीरीज 'पंचायत' के कलाकारों संग सीएम भूपेश बघेल, बताया कैसे बदल रहे लोगों का जीवनBhupesh Baghel Interview: Chhattisgarh के CM Bhupesh Baghel ने की TVF के stars के साथ पंचायती | ABP Uncutचार साथी, एक हॉस्टल, आखिरी सेमेस्टर. देखिये Hostel Daze के Students का Uncut Interview | Ahsaas Channa Interview | Hostel Daze Full Cast InterviewRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya HussainTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP UncutPublic Reaction on Sanskari Bahu | कैसी होती है आदर्श संस्कारी बहु? | Desh Ka Mood | Uncut Vox PopThe Bajis Interview | The Bajis on Hijab, Trolls, Muslim Stereotypes in Bollywood | ABP UncutJaya Bachchan ANGRY on Media | Amitabh Bachchan | Jaya Bachchan Video | UncutNagma Mirajkar on Awez Darbar, Reels, Dance & Darbar Family | Nagma Mirajkar Interview | ABP UncutSocialise with Dharna Durga | Social Media InfluencerSocialise with Ankita Sahigal: जब Boyfriend के दोस्त ‘भाभी’ बोलें तो अच्छा लगता है!  | Sanya HussainMunawar Faruqui Interview | Munawar on Kangana, Munjali, Lock Upp | Socialise with Sanya Hussain | ABP UncutRajesh Yadav Interview | Journey from Nazarbattu To MensXP | Socialise | Sanya HussainTech Burner Interview | साल में नहीं, महीने में कमाता हूँ करोड़! | Socialise with Tech Burner ​| Sanya Hussain | Shlok SrivastavDiljit Dosanjh पंजाब का Salman Khan है | Ali Abbas Zafar Interview | Jogi Netflix | Monika ShergillSuhani Shah Interview:Social Media Influencers | पढ़ाई में 0, कमाई में HeroJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh ShrivastavaBest Delhi Restaurants | Delhi's Lucknow Food Festival | Khaane Bhi Do Yaaron | UncutMelisa Raouf: Miss England 2022 Makeup Free Finalist | लड़कियों को कितना Makeup करना चाहिए | Real Uncut33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 21 Sep 2022 10:47 PM (IST)

संजय कपूर महीप कपूरMaheep Kapoor In koffee with karan 7: करण जौहर के पॉपुलैर और विवादित चैट शो कॉफी विद करण सीजन 7 में इस बार बॉलीवुड की तीन वाइव्स नजर आने वाली हैं. हॉटस्टार स्पेशल शो के इस सीजन में एक बार फिर कई सारे विवादों को हवा मिलेगी. शो के अगले एपिसोड में काफी सारे धमाके होने वाले हैं क्योंकि इस बार बॉलीवुड की फेबुल्स वाइव्स स्टार खानदान के काले चिट्ठे खोलकर रख देंगी.करण जौहर शो के 12वें एपिसोड में शाहरुख खान की वाइफ गौरी खान (Gauri Khan), महीप कपूर (Maheep Kapoor) और भावना पांडे (Bhavna Pandey) नजर आएंगी. शो का प्रोमो भी जारी हो चुका है, जिसमें महीप कपूर की एक बात पर सोशल मीडिया पर सनसनी मच गई है. इस शो में महीप ने बताया कि कैसे उनके पति और बॉलीवुड एक्टर संजय कपूर (Sanjay Kapoor) को आर्थिंक तंगी का सामना करना पड़ा था. यहां तक उस बुरे वक्त में अपनों ने भी साथ छोड़ दिया और तंगहाली पर ताने सुनने पड़े थे. शो के प्रोमो में महीप बताती नजर आ रही हैं कि, एक समय संजय कपूर (Sanjay Kapoor) के पास कोई काम नहीं था. महीप कपूर ने बताया कि फेम हमेशा के लिए नहीं रहता है और यह मशहूर हस्तियों से बेहतर कोई नहीं जानता. उन्हें और उनके परिवार को भी कभी ऐसे हालात से गुजरना पड़ा था. उन्होंने कहा, “ऐसा समय भी था जब संजय कई सालों तक बिना किसी काम के घर पर बैठे हुए थे. पैसे की बहुत तंगी थी. मेरे बच्चे ग्लैमर और चकाचौंध के साथ-साथ इसे देखकर भी बड़े हुए हैं.”महीप ने बताया कि बॉलीवुड के सबसे बड़े परिवार कपूर खानदान से होने के बावजूद भी उनकी जिंदगी आसान नहीं रही. "मेरे आस-पास के लोगों ने मुझे कई बार ऐसा महसूस कराया कि हम कपूर परिवार का एक असफल हिस्सा थे."News ReelsA post shared by Karan Johar (@karanjohar)

महीप की बेटी शनाया जल्द ही बॉलीवुड में डेब्यू करने जा रही हैं. वह करण जौहर की फिल्म बेधड़क से इंडस्ट्री में कदम रखने की तैयारी कर रही हैं. महीप पिछले कुछ सालों से लगातार चर्चा में हैं. वह नेटफ्लिक्स के शो 'फैबुलस लाइफ ऑफ बॉलीवुड वाइव्स' के दोनों सीजन में नजर आ चुकी हैं. बता दें कि, संजय कपूर फिल्म निर्माता बोनी कपूर और अभिनेता अनिल कपूर के सबसे छोटे भाई हैं. सोनम कपूर, जान्हवी कपूर और अर्जुन कपूर महीप और संजय कपूर के भतीजी और भतीजे हैं. यह भी पढ़ें-संजय कपूर ने किया था पत्नी को चीट, 25 साल की शादी को लेकर पत्नी महीप ने किया ये खुलासाहाउस वाइफ विनर कविता चावला ने 22 साल की KBC की तैयारी, कभी 20 रुपये में कपड़े सिलकर करती थी गुजाराऑस्कर के लिए भेजी गई 'Chello Show' ऑनलाइन हुई रिलीज, जानें किस OTT प्लेटफॉर्म पर कर पाएंगे स्ट्रीमबाबिल खान को 'डेब्यू' शब्द से नफरत, जानिए 'कला' की रिलीज से पहले इरफान खान के बेटे ने क्यों कही ये बात?Kantara OTT Release: थिएटर में कर दी मिस! अब आपके घर पहुंची Kantara, जानें कब और किस OTT पर होगी रिलीज‘वेब सीरीज कौन करता है?’ जब ये कहकर Nawazuddin Siddiqui ने ‘सेक्रेड गेम्स’ को करने से कर दिया था मनाBlur OTT Release: ओटीटी पर रिलीज होगी तापसी पन्नू की 'ब्लर', मोशन पोस्टर से साथ सामने आई डेट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकल महादेव की नगरी काशी में देव दीपावली भव्य रूप से मनाई गई....पूरी वाराणसी दीपों और बिजली की झालरों की रोशनी में नहाई दिखाई दी....काशी के घाटों पर एक लाइन से जलते लाखों दीयों और भव्य काशी का एरियल व्यू सामने आया है....मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP HeadlinesKhatauli  Bypoll: जीत के लिए Jayant Chaudhary का प्लान, विधायकों और पदाधिकारियों को दी नई जिम्मेदारीDehradun: किसान नेता Naresh Tikait के इस सवाल का जवाब दे पाएगी सरकार?Kisan Mahapanchayat: Modi Government की फिर बढ़ी टेंशन,किसान कुछ बड़ा करने वाले हैं !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBihar में बेराजगारों का मेला, देखें भावुक कर देने वाली ये रिपोर्ट | Tejashwi YadavJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाक्या Amit Shah के दौरे में खलल डालने की हो रही है साजिश ? Pakistan और आतंक के गठजोड़ की खुली पोलED CBI IT के डर से PM Modi की तारीफ कर रहीं WB CM Mamata Banerjee या Congress JDU RJD को धमकीPatna Airport पर रोके गए जेडीयू के MLC Dinesh Singh, भारी मात्रा में कैश बरामद होने की खबरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालHaryana में जारी रहेगा Private Sector में 75% Local Reservation, HC ने लगाई थी रोक, SC ने हटा लिया|Haryana: प्राइवेट सेक्टर में स्थानीय लोगों के आरक्षण पर रोक, खट्टर सरकार को लगा झटकाप्राइवेट सेक्टर में आरक्षण मामले में खट्टर सरकार को हाईकोर्ट से बड़ा झटकाPrivatisation, Disinvestment, Asset Monetisation: ये मजबूरी हैं या जरूरी हैं | सत्य वचनNMP पर Rahul Gandhi के सवालों का Smriti Irani ने दिया जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालयजदान बिल्डर्स से जुड़ी बड़ी खबर, बिल्डिंग तोड़ने की कार्रवाई पर सिविल जज ने लगाई रोकLucknow Yazdan Apartment Demolition: खरीदारों के साथ धोखाधड़ी का जिम्मेदार कौन ?Lucknow: यजदान बिल्डर्स की अवैध इमारत पर बुल्डोजर कार्रवाई, इमारत गिराने के लिए मुंबई से आए एक्सपर्टजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 04:59 PM (IST)

जो बाइडेन और पीएम मोदी (फोटो-PTI)Joe Biden Meets Narendra Modi in G-20 Summit: इंडोनेशिया (Indonesia) के बाली (Bali) में आयोजित जी-20 शिखर सम्मेलन (G-20 Summit) में अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन (Joe Biden) और प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (Narendra Modi) की कुर्सियां अगल-बगल लगी हैं. सम्मेलन में पीएम मोदी और अमेरिकी राष्ट्रपति की गर्मजोशी का एक वीडियो सामने आया है. अमेरिकी राष्ट्रपति चलकर पीएम मोदी के पास हाथ मिलाने के लिए आते दिख रहे हैं. पहले तो पीएम मोदी उन्हें आता हुआ नहीं देख पाए लेकिन जैसे ही देखा तो हाथ मिलाते हुए उनसे गले मिले. इस दौरान दोनों के बीच कुछ बातचीत हुई और वे हंस पड़े. इमैनुएल मैक्रों ने पहले पीएम मोदी से मिलाया हाथविदेश मंत्री एस जयशंकर और राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार अजित डोवाल पीछे खड़े यह सब देख रहे थे. डोवाल हंस रहे थे और जयशंकर धीरे से मुस्करा रहे थे. बाइडेन ने डोवाल और जयशंकर की तरफ देखा, शायद वह अपनी कुर्सी के बारे में पूछ रहे थे. विदेश मंत्री जयशंकर ने इशारा किया कि कुर्सी आगे लगी है. इस दौरान फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों आए और उन्होंने पहले पीएम मोदी से हाथ मिलाया और फिर बाइडेन से. News Reelsमोदी-बाइडेन की इस गर्मजोशी के मायने क्या?इस वीडियो की समीक्षा पीएम मोदी के बढ़े हुए रुतबे और भारत की विश्व पटल पर मजबूत धाक के रूप में हो रही है. अमेरिका दुनिया में सबसे ताकतवर देश माना जाता है तो भारत को सबसे बड़े लोकतंत्र के तौर पर देखा जाता है. पीएम मोदी पिछले आठ वर्षों से 140 करोड़ की आबादी वाले लोकतांत्रिक देश भारत का प्रतिनिधित्व सफलतापूर्वक कर रहे हैं, यह देख विश्व के नेता प्रमुखता से उनकी आव-भगत करते हैं. ट्रंप शासन के दौरान एक बार पीएम मोदी अमेरिका गए थे तब राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप व्हाइट हाउस में उनका बेसब्री से इंतजार करते हुए नजर आए थे. वर्तमान गर्मजोशी का यह वीडियो इसलिए महत्वपूर्ण है क्योंकि भारत ने कई मुद्दों पर अमेरिका से इतर लाइन अपनाई है. रूस-यूक्रेन युद्ध पर जब अमेरिका ने दुनिया के सभी देशों से पुतिन का विरोध करने की उम्मीद की तो भारत ने तटस्थ रुख दिखाया. यहां तक कि अमेरिका और अन्य देशों की ओर से रूस के खिलाफ संयुक्त राष्ट्र में किसी प्रस्ताव पर भारत ने वोटिंग में हिस्सा नहीं लिया. इस सबके बावजूद बाइडेन-मोदी की खुशमिजाजी का वीडियो लोकाचार की औपचारिकता से परे एक मजबूत भारत की बानगी पेश करता है.#WATCH | US President Joe Biden walks over to PM Narendra Modi before the start of #G20Summit in Bali, Indonesia. (Source: DD) pic.twitter.com/2ULTveCaqh

रूस-यूक्रेन युद्ध पर पीएम मोदी का बयानजी-20 शिखर सम्मेलन में इससे पहले पीएम मोदी ने द्वितीय विश्व युद्ध का उदाहरण देते हुए कहा कि दुनिया को यूक्रेन युद्ध में कूटनीति के रास्ते तलाश करने होंगे. उन्होंने कहा कि द्वितीय विश्व युद्ध ने जब दुनिया में तबाही मचाई तो उस समय के नेताओं ने शांति का रास्ता अपनाने के गंभीर प्रयास किए, अब हमारी बारी है.भारत जी-20 समूह के अध्यक्षता संभालने के लिए तैयार है. दुनिया के 85 फीसदी सकल घरेलू उत्पाद और 75 फीसदी व्यापार का प्रतिनिधित्व जी-20 समूह में शामिल देश करते हैं. भारत अगले वर्ष जी-20 सम्मेलन की मेजबानी करेगा. भारत की मेजबानी को लेकर पीएम मोदी ने क्या कहा?पीएम मोदी ने कहा, ''मुझे विश्वास है कि अगले वर्ष जब जी-20 की बैठक बुद्ध और गांधी की पवित्र धरती पर होगी तो हम सभी दुनिया को शांति का एक मजबूत संदेश देने के लिए सहमत होंगे.'' विदेश मंत्रालय ने कहा है कि मोदी और बाइडन ने महत्वपूर्ण और उभरती तकनीक जैसे कई क्षेत्रों में सहयोग समेत भारत-अमेरिका साझेदारी को प्रगाढ़ करने की समीक्षा की है.यह भी पढ़ें- ‘टेलेंट, टेक्नोलॉजी...इनोवेशन और इंडस्ट्री’, जानिए इंडोनेशिया के बाली में पीएम मोदी ने भारतीय समुदाय से और क्या-क्या कहा?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाRaju Srivastava की आखिरी फिल्म कब आएगी और कौनसी फिल्म रही अधूरी? | ENT LIVERaju Srivastava को उनकी मां Train में से कैसे उठा लाईं ? कैसे हुआ मुंबई जाने का प्लान फेल ?Raju Srivastava ने कैसे की Indira Gandhi की Mimicry ? सुनकर क्या बोले राजू के पिताजी ? | ENT LIVERaju Srivastava का कैसे हुआ अपनी मां के सामने भंडाफोड़ ? | ENT LIVERaju Srivastava के वो किरदार जो शायद ही आप भुला पाएं  | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 06:33 AM (IST)

आज कितनी ट्रेन रद्द हुई हैं.8 November 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे शेयर करता है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 131 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 16 से अधिक ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 3 से अधिक ट्रेनों को रिशेड्यूल भी किया गया है. बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है. ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें.Train     Name01605 PTK-JMKR EXP SPL01606 PTK-JMKR EXP SPL01607 PTK-JDNX SPL01608 BJPL-PTK EXP SPL01609 PTK-BJPL XPRES SPL01610 BJPL-PTK SPL01672 UHP-ANVT SPL01885 BINA-DMO UNRSERVED EXP01886 DMO-BINA UNRSERVED EXP03085 NHT-AZ MEMU PGR SPL03086 AZ-NHT MEMU PGR SPL03087 AZ RPH MEMU PGR SPL03094 RPH - AZ MEMU PGR SPL03591 BKSC-ASN MEMU PGR SPL03592 ASN-BKSC MEMU PGR SPL04169 JUC-FZR MEXP SPL04170 FZR-JUC MEXP SPL04493 LKO-ANVT SPL04597 HSX-JUC EXP SPL04598 JUC-HSX EXP SPL04601 PTK-JDNX PASSANGER04602 JDNX-PTK PASSNGER04647 PTK-BJPL EXP SPL04648 BJPL-PTK EXP SPL05366 RMR-MB SPL EXP05517 DBG-HRGR DEMU SPECIAL05518 HRGR-DBG DEMU PASS SPECIA05591 DBG-HRGR DEMU SPECIAL05592 HRGR-DBG DEMU SPECIAL06441 ERS-QLN MEMU EXP SPL06663 MDU-SCT EXP SPL06664 SCT-MDU EXP SPL06778 QLN-ERS MEMU EXP SPL06802 CBE-SA MEMU EXP SPL06803 SA-CBE MEMU EXP SPL06977 JJJ-PGW EXP SPL06980 PGW-JJJ EXP SPL07664 RC-BJP07795 SC-MOB DEMU07906 DBRT - LEDO DMU SPECIAL07907 LEDO - DBRT DMU SPECIAL08123 TATA BBN PASS SPECIAL08124 BBN TATA PASS SPECIAL08133 TATA GUA MEMU PASS SPL08134 GUA TATA MEMU PASS SPL08155 TATA GUA PASS SPL08156 GUA TATA PASS SPL08167 ROU-JSG MEMU PASS SPL08168 JSG-ROU MEMU PASS SPL08212 BSP-KRBA PASSENGER SPL08263 TIG-BSP PAS SPL08264 BSP-TIG SPL08267 R-ITR PASSENGER SPL08268 ITR-R PASSENGER SPL08277 TIG-R PASS SPL08278 R-TIG PASS SPL08281 ITR - TRDI SPL08282 TRDI - ITR PAS SPL08317 SBP-JNRD PASS SPECIAL08318 JNRD-SBP PASSENGER SPL08741 DURG-G MEMU SPL08742 G-DURG MEMU SPL08743 G-ITR MEMU SPL08744 ITR-G MEMU SPL09108 EKNR - PRTN SPECIAL09109 PRTN - EKNR SPECIAL09110 EKNR - PRTN SPECIAL09113 PRTN - EKNR SPL10101 RATNAGIRI- MADGAON10102 MADGAON - RATNAGIRI11025 BSL-PUNE EXPRESS11026 PUNE-BSL EXPRESS11305 SUR-GDG EXP11753 ITR-REWA EXPRESS12114 NGP-PUNE GARIB RATH12855 BSP ITR INTERCITY SF EXP12856 ITR BSP INTERCITY EXP13345 BSB-SGRL INTERCITY EXP13346 SGRL-BSB INTERCITY EXP14203 BSB LKO INTERCITY14204 LKO BSB INTERCITY14213 BSB-GD INTERCITY14214 BSB-GD INTERCITY18239 GAD ITR PASS-CUM-EXP18240 ITR BSP EXP18301 SBP-RGDA EXPRESS SPL18302 RGDA-SBP EXPRESS SPL20948 EKNR - ADI JANSHATABDHI20949 ADI - EKNR JANSHATABDHI31411 SDAH -NH LOCAL31414 NH - SDAH LOCAL31423 SDAH - NH LOCAL31432 NH-SDAH LOCAL31711 NH - RHA LOCAL31712 RHA-NH LOCAL36031 HWH-CDAE LOCAL36032 CDAE-HWH LOCAL36033 HWH-CDAE LOCAL36034 CDAE HWH LOCAL36035 HWH-CDAE LOCAL36036 CDAE-HWH LOCAL36037 HWH-CDAE LOCAL36038 CDAE HWH LOCAL36811 HWH-BWN LOCAL36812 BWN-HWH CHORD LOCAL36829 HWH-BWN CHORD LOCAL36840 BWN-HWH CHORD LOCAL36842 BWN-HWH CHORD LOCAL37211 HWH-BDC LOCAL37216 BDC-HWH LOCAL37305 ANDOLAN LOCAL37306 SIU-HWH LOCAL37307 HWH - HPL LOCAL37308 HPL-HWH LOCAL37319 HWH-TAK LOCAL37327 HWH - TAK LOCAL37330 TAK-HWH LOCAL37338 TAK-HWH LOCAL37343 HWH-TAK LOCAL37348 TAK-HWH LOCAL37411 SHE-TAK LOCAL37412 TAK-SHE LOCAL37415 SHE TAK LOCAL37416 TAK SHE LOCAL37731 BDC-MYM LOCAL37732 MYM-BDC LOCAL37782 BWN-BDC LOCAL37783 BDC-BWN LOCAL37829 HWH - BWN LOCAL37836 BWN-HWH LOCAL52538 DJ-KGN-NJP AC PASSENGERNews Reelsऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट • https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte वेबसाइट पर जाएं. • आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है. • फिर यहां Exceptional Trains लिखा दिखाई देगा, इसपर क्लिक करें. • अब Cancelled Trains का विकल्‍प मिलेगा, रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें. • ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण (Fully) या आंशिक (Partially) विकल्प भी दिया हुआ है. ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें. इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है. यह भी पढ़ें -  कार बेचने से पहले फास्टैग से जुड़ा यह काम जरूर करें, नहीं तो लग जाएगी भारी चपतAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAnkita Lokhande New Pics: खूबसूरत एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) टीवी के साथ बॉलीवुड में भी  हाथ आज़मा चुकी हैं. अंकिता एक सोशल मीडिया स्टार भी हैं. हर दिन एक्ट्रेस की तस्वीर और वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल होती है. हाल ही में एक्ट्रेस ने अपने भाई की शादी के सेलिब्रेशन की कुछ तस्वीरें फैन्स के साथ शेयर की हैं.इन तस्वीरों में अंकिता का ट्रेडिशनल लुक हर किसी को दीवाना बना रहा है.अंकिता येलो कलर की साड़ी में एकदम नई-नवेली दुल्हन की तरह सजी-धजी नजर आ रही हैं.दरअसल जल्द ही अंकिता लोखंडे के भाई की शादी होने वाली है. ये तस्वीरें भी शादी की रस्मों की हैं.तस्वीरों के अलावा अंकिता ने वीडियो भी शेयर किया है. जिसके कैप्शन में एक्ट्रेस ने  लिखा- 'मेरे भाई की शादी है'.अंकिता का ये वीडियो काफी वायरल भी हो रहा है. इसमें अंकिता पैरों में आलता लगवा रही है.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 25 Jun 2022 05:07 PM (IST)

WWE स्मैकडाउन (सोर्स: @WWE)WWE Smackdown: अगले हफ्ते होने वाला डब्ल्यूडब्ल्यूई स्मैकडाउन (WWE Smackdown) का शो 'मनी इन द बैंक' का गो-होम एडिशन होगा. यहां मेंस एंड वुमंस मनी इन द बैंक लैडर मैच के सभी प्रतिभागी नजर आने वाले हैं. डब्ल्यूडब्ल्यूई रॉ सुपरस्टार्स (RAW Superstars) भी इसमें हिस्सा लेंगे. स्मैकडाउन में इन सभी रेसलर्स का आने का क्या मकसद है, इसके बारे में तो ज्यादा जानकारी नहीं है लेकिन संभव है कि इन सब के बीच एक दमदार सेगमेंट होता देखा जा सकता है.2 जुलाई को होने वाले मेंस एंड वुमंस मनी इन द बैंक लैडर मैच के लिए स्मैकडाउन की तरफ से दो और सुपरस्टार्स भी क्वालीफाई कर चुके हैं. शॉट्जी ने टमिना को हराकर क्वालीफाई किया है. वहीं सैमी जेन ने शिंसुके नाकामुरा को शिकस्त देकर इस इवेंट के लिए एंट्री की है. इनके अलावा स्मैकडाउन की तरफ से रकील रोड्रिगज, लेसी इवांस भी क्वालिफाई कर चुकी हैं. शेमस और ड्रयू मैकइंटायर भी इस प्रीमियम लाइव इवेंट में पहुंच चुके हैं..@ShotziWWE is going to #MITB! #SmackDown pic.twitter.com/Gd37NXpZOM

News Reels.@DMcIntyreWWE and @WWESheamus are going to #MITB! Officially this time! #SmackDown pic.twitter.com/f9oI2DSwIv

रॉ की ओर से भी हो चुकी है एंट्रीमेंस एंड विमेंस मनी इन द बैंक लैडर मैच के लिए रॉ की ओर से असुका, एलेक्सा ब्लिस और लिव मॉर्गन क्वालीफाई कर चुके हैं. सैथ रॉलिंस की भी एंट्री पक्की हो गई है. यह भी पढ़ें..Ahmed Shehzad: पाकिस्तानी खिलाड़ी ने रोया अपना दुखड़ा, बोले- 'विराट को धोनी का साथ मिला लेकिन यहां तो किसी की सफलता हजम ही नहीं होती'  Olympics 2036 की भारत को मेजबानी मिली तो रूसी स्पेशलिस्ट करेंगे मदद, सीमा पार से आया ऑफर WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटLunar Registry को लेकर कई तरह की खबरें आए दिन आती रहती हैं. कभी कोई Celebrity चांद पर ज़मीन खरीद रहा होता हो तो कभी किसी आम शख्स की Land on Moon खरीदने की खबरें आती हैं. लेकिन क्या कभी आपने सोचा How to Purchase Land on Moon? How much you need to pay to Buy land on moon? और सबसे अहम सवाल Is it Legal to buy land on moon? इन सभी सवालों के जवाब Bhupinder Soni देंगे आपको इस वीडियो मे. | Outer Space Treatyजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCPM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Heavy Rain Alert: Monsoon के जाने के बाद क्यों October महीने में हो रही है इतनी बारिश?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 01 Oct 2022 07:51 AM (IST)

हॉलिडे प्लान डेस्टिनेशनHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटImli and Aryan's journey ends, watch 'Saas Bahu Aur Saazish'जी रिश्ते अवॉर्ड्स में छोटे पर्द के सितारों ने बांधा समा ! | सास, बहू और साजिश | 13.02.2022सास बहू और साजिश: Zee Rishtey Awards में दिखा सितारों का जलवा | Full Episode (06.12.2020)Zee Rishtey Awards: Check out how hot TV Bahus look on red carpetजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBudget 2023-24: वर्चुअल प्री-बजट मीटिंग को लेकर सेंट्ल ट्रेड यूनियनों ने वित्त मंत्री को पत्र लिखकर जताई कड़ी आपत्ति!Milk Price Hike: महंगाई ने बिगाड़ा घर का बजट, जानें जुलाई 2021 के बाद कितनी बार बढ़े दूध के दाम?RBI Governor: बैंकों के एमडी-सीईओ के साथ बैठक में आरबीआई गर्वनर ने डिपॉजिट्स ग्रोथ रेट में कमी पर जताई चिंता!India Forex Reserves: विदेशी मुद्रा भंडार में कमी से ज्यादा चिंताजनक है डॉलर के मुकाबले रुपये में गिरावट!Modi Sarkar Diwali Gift: महंगाई से राहत देने के लिए मोदी सरकार दे सकती है बड़ा दिवाली तोहफा!Airfare Price Hike:  दिवाली पर दिल्ली से पटना के उड़ान से सस्ती है बैंकॉक-सिंगापुर की हवाई यात्रा!Recession Fear: क्या होती है आर्थिक मंदी! मंदी और इकॉनमिक स्लोडाउन में क्या है अंतर?Rupee-Dollar Update: वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण ने कहा डॉलर हुआ मजबूत पर रुपया कमजोर नहीं! जानें क्या है जानकारों की रायInflation Hits Household: जानिए कैसे कोरोना महामारी के बाद रूस यूक्रेन युद्ध ने बढ़ाई आम लोगों की मुसीबत!India In Debt Trap: भारत पर बढ़ता जा रहा कर्ज का बोझ, 2022 के आखिर तक GDP का 84% रह सकता है कर्ज का अनुपातRetail Inflation Data: महंगाई से राहत नहीं, सितंबर महीने में खुदरा महंगाई दर बढ़कर 7.41 फीसदी रहीIndian Economy: RBI-रेटिंग एजेंसियों ने घटाया GDP अनुमान, फिर भी बढ़ा टैक्स कलेक्शन?EPF Interest Credit: नहीं दिख रहा ईपीएफ अकाउंट में ब्याज की रकम! जानें वित्त मंत्रालय ने क्या दी सफाईHigh Airfare Update: त्योहारी सीजन में हवाई सफर करने पर कटेगी जेब, 300 फीसदी महंगा हुआ हवाई टिकट!EMI Calculator: जानिए कैसे सस्ते होम लोन के चक्कर में कर्ज के मकड़जाल में फंस गए लोग!Home Loan EMI Calculator: कर्ज महंगा कर आरबीआई ने दिया झटका, जानिए कितनी महंगी हुई आपकी EMI!RBI Repo Rate Hike:  कर्ज लेना हुआ महंगा, बढ़ जाएगी EMI,आरबीआई ने लगातार चौथी बार 0.50% बढ़ाया रेपो रेटSmall Saving Schemes Rate Hike: किसान विकास पत्र, सीनियर सिटीजन सेविंग और पोस्ट ऑफिस डिपॉजिट स्कीमों पर सरकार ने बढ़ाई ब्याज दरेंSenior Citizen Saving Scheme: सरकार की सफाई, खाताधारक के मृत्यु बाद प्रीमैच्योर क्लोजर के तहत नहीं बंद कर सकते अकाउंटMandatory Six Airbags Rule: अब 1 अक्टूबर, 2023 से कारों में 6 एयरबैग होगा अनिवार्य, नितिन गडकरी ने किया एलान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 01:21 PM (IST)

गेहूं की चार उन्नत किस्म के बीजों पर 50 फीसदी तक सब्सिडीSubsidy on Wheat Seeds: किसानों के लिए अक्टूबर से लेकर नवंबर का समय काफी अहम होता है. इस समय खरीफ फसलों की कटाई, मंडियों में उपज की बिक्री और अगली फसल की खेती के लिए भी तैयारियां करनी होती है. एक के बाद एक काम निपटाकर किसान तुरंत रबी फसलों की बुवाई में जुट जाते हैं. इस बीच किसानों को बीज, खाद, उर्वरक और कीटनाशक की खरीद में राहत प्रदान करने के लिए कई राज्य सरकारें सब्सिडी योजनायें चलाती हैं. इसी कड़ी में उत्तर प्रदेश सरकार भी समय-समय पर किसानों को आर्थिक मदद प्रदान करती है. राज्य में पारदर्शी किसान सेवा योजना भी चलाई जाती है, जिसके तहत समय-समय पर गेहूं, दलहन, तिलहन आदि फसलों के उन्नतशील बीजों की खरीद पर अनुदान (Subsidy on Wheat Seeds) मिलता है. पारदर्शी किसान सेवा योजनाउत्तर प्रदेश कृषि विभाग की आधिकारिक वेबसाइट http://upagriculture.com/krisko_suvidha.html के मुताबिक, किसानों को गेहूं, दलहन और तिलहन के उन्नतशील बीजों की खरीद पर 50% प्रतिशत तक अनुदान दिया जाता है, ताकि किसानों को फसल से बढ़िया पैदावार मिल सके.इन जिलों में मिलेगा फायदामीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, हाथरस और धामपुर और तमाम जिलों में सरकारी बीज भंडारों पर गेहूं के बीज 50 प्रतिशत अनुदान पर उपलब्ध करवाये जा रहे हैं. कृषि विभाग की ओर से गेहूं की चार उन्नतशील किस्मों का चयन किया गया है. इनमें से तीन किस्में गेहूं की अगेती खेती के लिए 15 नवंबर तक बोई जा सकती है, जबकि मध्यम अवधि की बुवाई के लिए 30 नवंबर तक का समय सबसे अनुकूल रहता है. अपने जिले में गेहूं के बीजों पर सब्सिडी के लिए कृषि विभाग की ओर से संपर्क कर सकते हैं.करना होगा ये कामराज्य सरकार की तरफ से गेहूं की अगेती खेती के लिए डीबीडब्लू 187,डीबीडब्लू 222, एचडी 3086 एवं पीबीडब्ल्यू 01 जेड एन और मध्यम अवधि की खेती के लिए एचडी 3226 के बीज उपलब्ध करवाये जा रहे हैं. वैसे तो बाजार में गेहूं के बीजों का भाव (Wheat Seed Price) 4,025 प्रति क्विंटल है.News Reelsयदि कोई भी किसान गेहूं की खेती के लिए सरकारी बीज भंडार से सब्सिडी पर बीज खरीदना चाहता है तो उसे कृषि अभिलेखों को जमा करवाना होगा. इसकी जानकारी जिला कृषि कार्यालय से मिल जाएगी. बता दें कि गेहूं के बीजों की खरीद पर किसानों को एक मुश्त भुगतान करना होगा. इसके बाद बीजों पर सब्सिडी की रकम सीधा किसान के बैंक खाते में ट्रांसफर कर दी जाएगी.यहां करें रजिस्ट्रेशनउत्तर प्रदेश कृषि विभाग ने पारदर्शी कृषि सेवा योजना चलाई है, जिसके तहत समय-समय पर किसानों को खेती के लिए आवश्यक चीजों पर आर्थिक अनुदान दिया जाता है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इन किसानों को हर साल मिलेंगे 10,000 रुपये, बस करना होगा ये छोटा-सा कामPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: एबीपी न्यूज़ वेब डेस्क  | Updated at : 11 Apr 2019 03:36 PM (IST)

🤗🤗🤗A post shared by  Parul Chirag Thakkar (@parulchauhan19) on Feb 2, 2019 at 7:22am PSTNews ReelsJai Maa Ashapura 🙏🙏🙏🙏🙏A post shared by  Parul Chirag Thakkar (@parulchauhan19) on Jan 12, 2019 at 7:45am PSTBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साविश्व कप में एक बड़ा सवाल है कि क्या हार्दिक पांड्या विश्व कप में गेंदबाजी करेंगे...अगर नहीं करेंगे तो क्या विकल्प है भारतीय टीम के पास ? जानें इन सब मुद्दों पर क्या बोले कपिल देव और अतुल वसन जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेमैनपुरी से BJP प्रत्याशी रघुराज सिंह शाक्य ने नामांकन दाखिल कर दिया है ... मुलायम सिंह की समाधि स्थल पर श्रद्धांजलि देने के बाद  रघुराज सिंह शाक्य अपने प्रस्तावकों के साथ मैनपुरी कलेक्ट्रेट पहुंचे और वहां पर नामांकन दाखिल किया... रघुराज सिंह शाक्य के प्रस्तावकों में रामनरेश अग्निहोत्री, जिला अध्यक्ष प्रदीप सिंह चौहान, बलवीर धनगर और ममता राजपूत हैं.. नामांकन के बाद रघुराज सिंह शाक्य ने दावा किया की जीत उनकी ही होगी...   मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 09 Jul 2022 05:38 PM (IST)

फाफ डुप्लेसी.Morne Morkel On Faf du Plessis: इस साल अक्टूबर महीने में टी-20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup) का आयोजन होगा. टी20 वर्ल्ड कप 2022 की मेजबानी मौजूदा चैंपियन ऑस्ट्रेलिया करेगा. दरअसल, ऑस्ट्रेलिया पहली टी20 वर्ल्ड कप की मेजबानी कर रहा है. इस बीच साउथ अफ्रीका के पूर्व तेज गेंदबाज मोर्ने मोर्केल (Morne Morkel) ने बड़ा बयान दिया है. मोर्ने मोर्केल का मानना है कि आगामी टी20 वर्ल्ड कप के लिए साउथ अफ्रीकी टीम में फाफ डुप्लेसी (Faf Du Plessis) को शामिल करना चाहिए.'साउथ अफ्रीकी टीम में डुप्लेसी जैसे अनुभवी खिलाड़ियों को देखना चाहता हूं'गौरतलब है कि फाफ डुप्लेसी (Faf Du Plessis) का अब क्रिकेट साउथ अफ्रीका के साथ खेलने का कॉन्ट्रेक्ट नहीं है, लेकिन साउथ अफ्रीका के पूर्व तेज गेंदबाज मोर्ने मोर्केल का मानना है कि इंटरनेशनल लेवल पर खेलने के लिए फाफ डुप्लेसी (Faf Du Plessis) के पास पर्याप्त दमखम है. उन्होंने कहा कि आगामी टी20 वर्ल्ड कप के लिए साउथ अफ्रीकी टीम में फाफ डुप्लेसी (Faf Du Plessis) जैसे अनुभवी खिलाड़ियों को देखना चाहता हूं. मैं फाफ डुप्लेसी का बड़ा फैन हूं.'टी20 वर्ल्ड कप के लिए साउथ अफ्रीका के पास शानदार खिलाड़ी'News Reelsमोर्ने मोर्केल (Morne Morkel) ने कहा कि यह देखना दिलचस्प होगा कि फाफ डुप्लेसी (Faf Du Plessis) आगामी टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup) के लिए साउथ अफ्रीकी टीम में जगह बना पाते हैं या नहीं. हालांकि, मोर्ने मोर्केल का मानना है कि फाफ डुप्लेसी (Faf Du Plessis) आगामी टी20 वर्ल्ड कप के लिए साउथ अफ्रीकी टीम में होंगे या नहीं, इस बात का पता नहीं, लेकिन साउथ अफ्रीकी टीम में शानदार खिलाड़ी हैं. इस वजह से साउथ अफ्रीका टी20 वर्ल्ड कप में शानदार प्रदर्शन करेगा.ये भी पढ़ें-Virat Kohli in T20: पिछले तीन सालों में रोहित से बेहतर रहे विराट, 56 की औसत से बनाए रन, 10 पारियों में जड़े पांच अर्धशतकIND vs ENG 2nd T20: सीरीज जीतने के इरादे से उतरेगी टीम इंडिया, जानें कैसे टीवी और मोबाइल पर देखें लाइव मैचWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 05:28 PM (IST)

उर्फी जावेदUorfi Javed Bandage Look: जब भी आपको चोट लगी होती है तो यकीनन आप चोट पर पट्टी बंधवाने के लिए डॉक्टर के पास जाते होंगे. लेकिन बता दें अब तो डॉक्टर के पास जाने का भी कोई फायदा नहीं होगा क्योंकि उर्फी मैडम ने इस बार एक ऐसा आउटफिट तैयार किया है कि उन्होंने सारे हॉस्पिटल की पट्टी को अपने बदन पर लपेट लिया है. जी हां अलग-अलग लुक ट्राई करने के बाद उर्फी जावेद के दिमाग में एक नया आईडिया आया और जिस पट्टी को आप अपनी चोट पर बांधते हैं उर्फी जावेद (Uorfi Javed) ने उसी पट्टी को अपना नया लुक बना लिया. हाल ही में उर्फी जावेद ने अपना नया लुक दर्शकों के साथ साझा किया है.इस नए लुक के साथ उर्फी जावेद ने अपना हैलोवीन आउटफिट दर्शकों को दिखाया है. उर्फी ने इस ड्रेस के साथ डार्क शेड लिपस्टिक लगाई हुई है. साथ ही हाई बन बनाए हुए अपने हैलोवीन लुक को कंप्लीट किया है. उर्फी जावेद की इस वीडियो के बैकग्राउंड में टेलर स्विफ्ट का एंटी हीरो गाना बज रहा है.A post shared by Uorfi (@urf7i)

News Reelsजितनी मजेदार उर्फी जावेद की ये वीडियो है उतने ही मजेदार उर्फी जावेद की वीडियो पर आए ये कमेंट भी हैं. एक यूजर कमेंट करते हुए उर्फी की वीडियो पर लिखता है कि- केमिस्ट पर नहीं मिलेगी सस्ती पट्टी, अब हमारे पेशेंट तुम्हारे पास आएंगे ड्रेसिंग करवाने . तो वहीं दूसरा यूजर कमेंट करते हुए लिखता है कि- ब्लेड से कट मार लिया होगा तभी ये हाल है. अन्य यूजर लिखता है कि- मैडम हेलोवीन तो चला गया आप थोड़ी लेट हो गईं. तो कोई लिखता है कि- मुझे लगा कुछ देर बाद यह ममी बनकर सामने आएंगी. उर्फी जावेद की इस वीडियो पर लगातार लोगों के मजेदार रिएक्शन देखने को मिल रहे हैं. तो वहीं हेटर्स उर्फी को टारगेट करने का मौका नहीं छोड़ रहे. लेकिन आप उर्फी को इतना तो जान गए होंगे कि उर्फी को ट्रॉलर्स की ट्रॉलिंग का कोई फर्क नहीं पड़ता. वह तो मस्त मौला अंदाज में अपने इसी तरह के आउटफिट हर दिन दर्शकों के लिए रेडी करती रहती हैं और इन आउटफिट से सबका ध्यान अपनी ओर खींच ले जाती हैं.ये भी पढ़ें:- जब इस दिग्गज एक्ट्रेस के साथ लिपलॉक सीन देकर Nandita Das ने मचा दिया था तहलका, जानें पूरा किस्साHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 09:29 AM (IST)

कृष्णा घट्टामेननी के निधन पर सामने आए सेलेब्स रिएक्शन (फाइल फोटो)Celebs Recation On Krishna Death: साउथ सिनेमा के सुपरस्टार महेश बाबू (Mahesh Babu) के ऊपर दुखों का पहाड़ टूट पड़ा है. महेश बाबू के पिता और साउथ इंडस्ट्री के दिग्गज कलाकार रहे कृष्णा घट्टामेननी (Krishna Ghattamaneni) का निधन हो गया है. बताया जा रहा है कि 14 नवंबर को कृष्णा को दिल का दौरा पड़ा और उन्हें हॉस्पिटल ले जाया गया. इलाज के बाद सुबह में कृष्णा घट्टामेननी का निधन हो गया है. ऐसे में कृष्णा के मौत की खबर सुनकर साउथ सिनेमा के कई सितारे में शोक में डूब गए हैं. कृष्णा घट्टामेननी के निधन पर सामने आए सेलेब्स रिएक्शनसुपरस्टार महेश बाबू के पिता कृष्णा के निधन को लेकर इंडस्ट्री के तमाम कलाकार सोशल मीडिया पर दुख जाहिर कर रहे हैं. फिल्म कार्तिकेय के सुपररस्टार निखिल सिद्धार्थ ने कृष्णा घट्टामेननी के मौत पर शोक जातते हुए ट्वीट कर लिखा है कि- 'यह दिल तोड़ने वाली खबर है. हमारे सुपरस्टार कृष्णा गरु नहीं रहे. लीजेंड हमें प्रेरणा देने वाले आपको हम सब बहुत याद कर रहे हैं. महेश बाबू दुख की इस घड़ी में भगवान आपको शक्ति प्रदान करे.'दूसरी ओर टॉलीवुड की मशहूर एक्ट्रेस राधिका सरथकुमार ने ट्वीट कर लिखा है कि- 'कृष्णा गरु के निधन से गहरा दुख हुआ है. ऐसे व्यक्ति जिन्होंने सुपरस्टार कृष्णा के रूप में पहचान बनाई भगवान उनकी आत्मा को शांति प्रदान करे.' इसके अलावा  आंध्र प्रदेश के राजनेता एन चंद्रबाबू नायडू ने भी महेश बाबू के पिता के देंहात पर शोक जताया है.News ReelsThis is Heart Breaking. Our SUPERSTAR KRISHNA Garu is no more. Legend 🙏🏽 Icon and Inspiration for Generations …. We will all Miss You sir . Praying for strength to the family @ManjulaOfficial , @urstrulyMahesh sir. May god be with you in this Testing time. pic.twitter.com/gm9OlQQYsL

Deeply saddened on the passing of #KrishnaGaru a man who made a great mark as a #SuperStarKrishna . May his soul #RIPKrishnaGaru . My condolences to @urstrulyMahesh and family in these trying times🙏🙏🙏 pic.twitter.com/SZKWLoaHYF

తెలుగు సినీ పరిశ్రమలో మంచి మనిషిగా, నిర్మాతల హీరోగా, నటశేఖరుడిగా, సూపర్‌స్టార్ గా పిలిపించుకున్న నటులు, మాజీ ఎంపీ కృష్ణ గారి మరణం దిగ్భ్రాంతికి గురిచేసింది. నటుడిగా, దర్శకుడిగా, తెలుగు సినిమాకు తొలి సాంకేతికతను అద్దిన సాహసనిర్మాతగా కృష్ణగారిని చెప్పుకుంటారు.(1/2) pic.twitter.com/Yl6oZuJTaT

A legend like no other, Krishna Garu taught us what the aura of “Superstar” truly means. My father was one of his biggest fans. No words to express the immense loss we all feel right now. My prayers are with @urstrulyMahesh sir, his entire family and fans 🙏.

RIP Krishna Garu🙏🏽🙏🏽🙏🏽🙏🏽 Cannot even begin to imagine how tough this year has been for the family 💔

కళామతల్లి ముద్దుబిడ్డ, తెలుగు సినిమాకి నటునిగా, దర్శకునిగా, నిర్మాతగా విశిష్ట సేవలు అందించి, కొత్తదనం దిద్దిన సూపర్ స్టార్ కృష్ణ గారి స్థానం అద్వితీయం. అయన మృతి తెలుగు సినిమాకీ, తెలుగుజాతికి తీరని లోటు. కృష్ణగారి ఆత్మకు శాంతి కలగాలని ప్రార్థిస్తున్నాను. #RIPKrishnaGaru pic.twitter.com/Y2nY4crpgc

Very sad to hear of #Krishna garu’s passing away. Deepest condolences to the entire family incl Mahesh Babu garu. May Lord Venkateshwara give you strength in this difficult year. Om Shanti. #SuperStarKrishna #RIPKrishnaGaru #GhattamaneniKrishna @urstrulyMahesh @AndhraPradeshCM pic.twitter.com/ZwCJIQKMNw

2 महीने पहले महेश बाबू की मां का हुआ देहांतसाउथ सिनेमा के दिग्गज कलाकार महेश बाबू (Mahesh Babu) का परिवार इन दिनों बहुत मुश्किल दौर से गुजर रहा है. बीते समय में महेश के भाई ने इस दुनिया को अलविदा कह दिया था. वहीं 2 महीने पहले इस साउथ सुपरस्टार की मां का भी निधन हो गया था. ऐसे में अब पिता कृष्णा घट्टामेननी की मौत ने महेश बाबू और उनके परिवार को झकझोर के रख दिया है.यह भी पढ़ें- Money Laundering Case: 200 करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस में जैकलीन फर्नांडिस को आज मिलेगी बेल! दिल्ली कोर्ट सुनाएगी फैसला'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: एजेंसी  | Updated at : 15 Nov 2022 01:35 PM (IST)

भारत जोड़ो यात्राBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा के मध्य प्रदेश में प्रवेश करने से पहले कांग्रेस की प्रदेश यूनिट के नेताओं ने राहुल गांधी के साथ पदयात्रा करने के लिए जॉगिंग, कसरत और अन्य फिटनेस एक्टिविटी शुरू कर दी है. राहुल के नेतृत्व में सात सितंबर को तमिलनाडु के कन्याकुमारी से शुरू हुई भारत जोड़ो यात्रा रोजाना औसतन 25 किलोमीटर की दूरी तय करती है. ये यात्रा 20 नवंबर को महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश में प्रवेश करेगी.कांग्रेस विधायक और मध्य प्रदेश के पूर्व मंत्री पी सी शर्मा ने ‘पीटीआई-भाषा’ को बताया कि वह पिछले एक महीने से तेज गति से चलने का अभ्यास कर रहे हैं और यात्रा में शामिल होने के लिए पहली बार जूते भी खरीदे हैं, क्योंकि उन्हें अब तक केवल चप्पल पहनने की ही आदत थी.66 वर्षीय शर्मा ने कहा, “मैं केवल चप्पल ही पहनता हूं. मैंने कभी जूते नहीं पहने हैं. मैं राहुल जी के कदमों के साथ तालमेल बैठाने के लिए रोजाना तेज गति से पांच किलोमीटर से ज्यादा पैदल चल रहा हूं.”शर्मा ने बताया कि वह हैदराबाद और बेल्लारी में राहुल के साथ यात्रा में शामिल हो चुके हैं.राहुल का मुकाबला करना कठिनपूर्व मंत्री पी सी शर्मा ने कहा, "राहुल की गति का मुकाबला करना कठिन है. मैं मध्य प्रदेश में अपने नेता की यात्रा का बेसब्री से इंतजार कर रहा हूं". मध्य प्रदेश से अखिल भारतीय कांग्रेस कमेटी ( AICC) के सदस्य जगदीश सैनी ने कहा, "वो सुबह करीब पांच बजे उठ जाते हैं और पिछले चार-पांच वर्षों से नियमित तौर पर टहलने जाते हैं. 67 वर्षीय सैनी ने कहा, हालांकि, पिछले दस दिनों से मैं राहुल गांधी की गति के साथ तालमेल बैठाने के लिए रोजाना दो बार जॉगिंग कर रहा हूं".News Reelsकांग्रेस नेता और भोपाल विकास अथॉरिटी के पूर्व उपाध्यक्ष पीडी शर्मा ने कहा, "राहुल के भारत जोड़ो यात्रा शुरू करने के बाद वह फिट रहने और वजन घटाने के लिए सुबह चार बजे उठ जाते हैं और पार्क में जॉगिंग करने जाते हैं. वो यात्रा के मध्य प्रदेश पहुंचने का इंतजार कर रहे हैं और 20 नवंबर को बुरहानपुर में इस पैदल यात्रा में शामिल होंगे".कुर्ते-पायजामा की खरीदारीपीडी शर्मा शर्मा ने कहा, "मैं राहुल जी के साथ कदम से कदम मिलाकर चलना चाहता हूं. मैंने यात्रा के लिए नए जूते और 10 कुर्ता-पायजामा खरीदे हैं. मेरा वजन 87 किलोग्राम है और अपने नेता के साथ चलने के लिए मैं थोड़ा वजन घटाना चाहता हूं". कांग्रेस की मध्यप्रदेश इकाई के सूचना का अधिकार (RTI) प्रकोष्ठ के प्रमुख पुनीत टंडन ने कहा, "वो सुबह 5.30 बजे उठकर भेल मैदान में जाते हैं और दो घंटे दौड़ते व साइकिल चलाते हैं. मैं पिछले 30 दिनों से इस फिटनेस रूटीन का पालन कर रहा हूं. अपने नेता की यात्रा को लेकर बहुत उत्साहित हूं. उनके साथ कदम से कदम चलाकर चलने के लिए मैं नियमित तौर पर व्यायाम कर रहा हूं".20 नवंबर को करेगी प्रवेशकांग्रेस की जनसंपर्क पहल के तहत भारत जोड़े यात्रा 20 नवंबर को मध्य प्रदेश के बुरहानपुर जिले के बोदरली में प्रवेश करेगी. राजस्थान के कोटा जिले में तीन दिसंबर को जाने से पहले यात्रा मध्य प्रदेश में 13 दिनों में छह जिलों-बुरहानपुर, खंडवा, खरगोन, इंदौर, उज्जैन और आगर मालवा से होकर गुजरेगी. कन्याकुमारी से कश्मीर तक निकाली जाने वाली भारत जोड़ो यात्रा लगभग 150 दिनों में 12 प्रदेशों से गुजरते हुए 3,570 किलोमीटर की दूरी तय करेगी.ये भी पढ़ें:Chhattisgarh Politics: भानुप्रतापपुर विधानसभा सीट पर उपचुनाव के लिए BJP ने किया प्रत्याशी का एलान, जानें किसे मिला टिकटAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Jul 2022 06:36 PM (IST)

शिखर धवन.Shikhar Dhawan On His Comeback: वेस्टइंडीज के खिलाफ सीरीज में शिखर धवन (Shikhar Dhawan) भारतीय टीम के कप्तान होंगे. दरअसल, शिखर धवन लंबे वक्त से भारतीय टीम (Indian Cricket Team) से बाहर चल रहे थे, लेकिन आईपीएल 2022 (IPL 2022) में शानदार प्रदर्शन करने के बाद टीम इंडिया में वापसी हुई है. अब इस दिग्गज बल्लेबाज ने बड़ा बयान दिया है. शिखर धवन ने बताया कि अब उनका अगला लक्ष्य क्या है.'मेरा फोकस अगले साल होने वाले वर्ल्ड कप पर है'शिखर धवन ने कहा कि अब मेरा फोकस अगले साल होने वाले वर्ल्ड कप पर है. इस वजह से मेरी कोशिश है कि ज्यादा से ज्यादा मैच खेल सकूं. उन्होंने कहा कि इस वक्त मैं शानदार फॉर्म में हूं, अगले साल भारत में वर्ल्ड कप होने वाला है. इस कारण मैं चाहता हूं कि अधिक से अधिक मैच खेल सकूं, ताकि फॉर्म बरकरार रहे. गौरतलब है कि शिखर धवन लंबे वक्त से भारतीय टीम से बाहर चल रहे थे, लेकिन वेस्टइंडीज के खिलाफ वनडे सीरीज के लिए इस खिलाड़ी को भारतीय टीम का हिस्सा बनाया गया है. साथ ही इस सीरीज में शिखर धवन भारत के कप्तान होंगे.वेस्टइंडीज सीरीज के लिए रोहित शर्मा को मिला आरामNews Reelsगौरतलब है कि आगामी वेस्टइंडीज सीरीज के लिए रोहित शर्मा (Rohit Sharma) समेत कई सीनियर खिलाड़ियों को आराम दिया गया है. इस वजह से शिखर धवन (Shikhar Dhawan) भारतीय टीम की कमान संभालेंगे. वहीं, भारतीय टीम फिलहाल इंग्लैंड दौरे पर है. एजबेस्टन टेस्ट (Edgbatson Test) हारने के बाद भारतीय टीम ने शानदार वापसी की, टी20 सीरीज में मेजबान इंग्लैंड को 2-1 से हराया. इस दौरे पर भारतीय टीम इंग्लैंड के खिलाफ 3 वनडे मैचों की सीरीज खेलेगी. इंग्लैंड के खिलाफ सीरीज के बाद भारतीय टीम वेस्टइंडीज के खिलाफ लिमिटेड ओवर मैचों की सीरीज खेलेगी.ये भी पढ़ें-IND vs ENG 2022: रोहित शर्मा के पास सचिन तेंदुलकर और एबी डी विलियर्स को पछाड़ने का मौकासीनियर खिलाड़ियों पर बरसे सुनील गावस्कर, कहा- आईपीएल में क्यों नहीं लेते आरामWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सक्या है Black Cocaine जिसे Mumbai Police ने एक Bolivian महिला के पास से ज़प्त कियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाKathputli : वो कला जो अब बस इतिहास के पन्नों में सिमट कर रह जाएगीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथPost Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टFund Ka Funda: सेक्टर फंड का क्या है फंडा? Expert से जानिए- कैसे करें सुरक्षित निवेश? | Full Episodeअबकी दीवाली महंगाई वाली ! आम आदमी को झटका... दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special ReportShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 04:09 PM (IST)

अक्षरा सिंह, पवन सिंहPawan Singh and Akshara Singh Last Stage Show : भोजपुरी जगत में जब भी किसी टॉप जोड़ी का जिक्र होता था, तो लोगों की जुबां पर अक्षरा सिंह और पवन सिंह का नाम सबसे पहले आया करता था. लेकिन पवन सिंह (Pawan Singh) के दिए धोखे के बाद अक्षरा (Akshara Singh) का दिल पूरी तरह से टूट गया और दोनों ने अपनी राहें जुदा करने का फैसला लिया. एक वक्त ऐसा था कि अक्षरा सिंह और पवन सिंह हर दूसरी फिल्म और गाने में एक साथ नजर आया करते थे. पवन सिंह और अक्षरा सिंह के स्टेज शो को देखने के लिए हजारों लोगों की भीड़ पहुंचा करती थी. लेकिन दोनों के बीच हुए विवाद ने सब कुछ खत्म कर दिया. जो जोड़ी सिनेमाई पर्दे के साथ-साथ रियल जिंदगी में भी एक दूसरे के लिए दिल न्योछावर करती नजर आती थी आज वह दोनों एक दूसरे से बात करना तक पसंद नहीं करते हैं.आज हम आपके लिए इस रिपोर्ट में अक्षरा सिंह और पवन सिंह के आखिरी स्टेज शो का वीडियो लेकर आए हैं जिसमें वह एकसाथ शानदार परफॉर्मेंस देते नजर आए थे. अक्षरा सिंह और पवन सिंह का यह वीडियो 3 साल पहले खुशबू एंटरटेनमेंट नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था. इस वीडियो को 13 मिलियन से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है. लाखों दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए पवन सिंह और अक्षरा सिंह पर अपना प्यार लुटाया है.आप इस वीडियो के कमेंट बॉक्स में जाएंगे तो आपको अक्षरा और पवन के हजारों फैन क्लब देखने को मिलेंगे. बेशक यह सितारे एक दूसरे से जुदा हो गए हों, लेकिन इनके चाहने वाले आज भी इन्हें बड़े पर्दे पर देखने के लिए तरसा करते हैं. अक्षरा सिंह और पवन सिंह इस वीडियो में एक दूसरे के गालों पर रंग लगाते हुए अपनी गायकी से लोगों का दिल जीत रहे हैं. शानदार गाने गाते हुए यह दोनों एक दूसरे की निगाहों में डूबे नजर आ रहे हैं. अक्षरा सिंह और पवन सिंह की ये वीडियो फिर एक बार सोशल मीडिया पर वायरल होती नजर आई है.News Reelsये भी पढ़ें: कौन हैं Dipika Kakkar की ननद Saba Ibrahim के शौहर? इसलिए छोड़ी थी दुबई की अच्छी नौकरीAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाSwami Prasad Maurya के भगवान राम पर बिगड़े बोल, सुनकर Akhilesh भी शर्मा जाएं !Lucknow से बड़ी खबर, टीले वाली मस्जिद पर बड़ी संख्या में लोगों से जुटने की अपीलभगवान राम को लेकर PM Modi ने Nepal में ऐसा क्या बोल दिया जो तालियां बजाने लगे लोगUP चुनाव से पहले Sanjay Nishad ने भगवान राम को लेकर ये क्या बोल दियाDelhi से Ayodhya और Varanasi के लिए रामायण एक्सप्रेस दौड़ी, जानिए किराया और खासियत..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथPreity Zinta सरोगेसी के जरिए बनीं जुड़वा बच्चों की मां, जानिए क्या रखा बच्चों का नाम?Ajay Pandita Case: सरपंच की हत्या पर भड़कीं Kangana Ranaut, Preity Zinta का भी मिला समर्थनPreity Zinta, Madhuri, Hema समेत कई सितारों ने डाले वोट, लोगों से की मतदान की अपील । Maharashtra Election 2019GQ awards, GQ, deepika padukone , nora fatehi ,preity zinta, surveen chawlaGQ awards Deepika Padukone Nora Fatehi Preity Zinta Surveen Chawlaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 02:38 PM (IST)

सलाम वेंकी का ट्रेलर लॉन्चSalaam Venkey Trailer Out: साल के मोस्ट अवेटेड प्रोजेक्ट में से एक, काजोल स्टारर ‘सलाम वेंकी’ (Salaam Venkey )का ट्रेलर लॉन्च कर दिया गया है. ‘सलाम वेंकी’ का ट्रेलर चिल्ड्रेन्स डे पर मुंबई में स्पेशल इवेंट में लॉन्च किया गया. ये फिल्म सच्ची कहानी पर आधारित बताई जा रही है. जिसमें एक मां अपने बेटे के सामने आने वाली हर चुनौती से लड़ती है और उसे लाइफ को पूरी तरह से जीने में मदद करती है.फिल्म का ट्रेलर है बेहद इंप्रेसिवरेवती द्वारा निर्देशित, ‘सलाम वेंकी’ का ट्रेलर काफी इंप्रेसिव है. ट्रेलर में काजोल (Kajol) एक मां के रोल में हैं. फिल्म में उनके किरदार का नाम सुजाता है. वहीं एक्टर विशाल जेठवा (Vishal Jethwa) को वेंकटेश उर्फ ​​वेंकी के रूप में दिखाया गया है. जो फिल्म में काजोल के बेटे बने हैं. मां-बेटे फिल्म में स्पेशल बॉन्ड शेयर करते हैं.ट्रेलर की शुरुआत मां-बेटे के हंसी मजाक से होती है. दोनों राजेश खन्ना की फिल्म के एक डायलॉग' जिंदगी लंबी नहीं बड़ी होनी चाहिए बाबू मोशाय' बोलते नजर आते हैं. वेंकी अस्पताल के बिस्तर पर लेटा हुआ है. दिल को छू लेने वाले पलों से भरे इस ट्रेलर में वेंकी को लाइफ के चैलेंज को मुस्कुराकर फेस करते हुए दिखाया गया है. वहीं मां के रूप में काजोल अपने बेटे का हौंसला बनाए रखती हैं और हर मुश्किल में उसका साथ देती नजर आती हैं. ट्रेलर में यह भी दिखाया गया है कि वेंकी की हेल्थ कंडीशन खराब हो रही है इसके बावजूद, उसका अपने सभी सपनों को पूरा करने का लक्ष्य है.News Reelsएक मां की सच्ची कहानी पर बेस्ड है ‘सलाम वेंकी’फिल्म के बारे में बात करते हुए, वेटरेन एक्ट्रेस और फिल्म मेकर रेवती कहती हैं, “सलाम वेंकी एक ऐसा प्रोजेक्ट है जो मेरे दिल के बेहद करीब है. मैंने हमेशा माना है कि मां ही असली हीरो होती हैं और सलाम वेंकी के जरिये, एक ऐसी ही मां की अविश्वसनीय सच्ची कहानी और अपने बेटे के लिए उसके बिना शर्त प्यार को बताने में सक्षम होना मेरे लिए बेहद खुशी की बात है."A post shared by Kajol Devgan (@kajol)

फिल्म के आइडिया ने दिल को छुआ वहीं फिल्म की लीड एक्ट्रेस काजोल कहती हैं, "मुझे लगता है, मैं सलाम वेंकी में सुजाता की भूमिका निभाने के लिए बहुत लकी हूं और रेवती ने इसे डायरेक्ट किया है. जिस दिन से मैंने फिल्म के आइडिया के बारे में सुना, इसने मेरे दिल को बहुत गहराई से छुआ और मुझे पता था कि मैं निश्चित रूप से इस अमेजिंग स्टोरी का हिस्सा बनना चाहती हूं. ”कब रिलीज होगी फिल्म ‘सलाम वेंकी’काजोल और विशाल जेठवा के अलावा, फिल्म में राहुल बोस, राजीव खंडेलवाल, प्रकाश राज और अहाना कुमरा भी प्रमुख भूमिकाओं में हैं. कनेक्टिकट मीडिया द्वारा प्रेजेंट और BLIVE प्रोडक्शंस और RTAKE स्टूडियोज के बैनर तले सूरज सिंह, श्रद्धा अग्रवाल और वर्षा कुकरेजा द्वारा निर्मित, ‘सलाम वेंकी’ रेवती के डायरेक्शन में बनी है और ये फिल्म 9 दिसंबर 2022 को सिनेमाघरों में रिलीज होगी.ये भी पढ़ें: Bigg Boss 16: निमृत कौर लॉ करने के बावजूद नहीं बता पाईं क्या है 'ओपन एंड शट केस', यूजर्स बोले- बेहद शर्मनाक, नकली वकीलDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: रवि बुले  | Updated at : 25 Mar 2022 05:10 PM (IST)
    Edited By: Jeevanp 

RRR ReviewRRRPeriod Action निर्देशक: एस.एस. राजामौलीकलाकार: एन.टी. रामाराव जूनियर, राम चरण, आलिया भट्ट, अजय देवगन, रे स्टीवेन्सन, ओलिविया मॉरिसआरआरआर मूलतः तेलुगु फिल्म है. वहां इसका अर्थ है, रौद्रम रणम रुधिरम. तमिल, कन्नड़ और मलयालम में भी आरआरआर का अर्थ उन्हीं भाषाओं में बताया गया है. मगर हिंदी में निर्माता-निर्देशकों को शब्द नहीं मिले और यहां आरआरआर की व्याख्या अंग्रेजी में की गई है, राइज रोर रिवोल्ट. बाहुबली से बॉक्स ऑफिस और दर्शकों-समीक्षकों का दिल लूटने वाले एस.एस. राजमौली की डब होकर हिंदी में आई इस फिल्म को लेकर सबका पहला सवाल यही है कि क्या इसमें बाहुबली जैसी बात है. तो सीधा जवाब है, कथा-पटकथा और किरदारों का वह जादू यहां नहीं है.बाहुबली के प्राचीन काल की माहिष्मती से राजामौली यहां 1920 के दशक में अंग्रेजी राज में आ गए हैं. दक्षिण भारत के जंगलों से शुरू होती कहानी, दिल्ली और आस-पास आ जाती है. मामला यह है कि वायसराय की पत्नी और अफसर जंगल के आदिवासियों की एक बच्ची को इसलिए उठा लाए कि उसके पास रंगों से हाथों को सुंदर सजाने की कला है. जंगल में आदिवासी भीलों का नायक है भीम (एन.टी. रामाराव जूनियर), वह इस बच्ची को वापस ले जाने के लिए दिल्ली आया है, मगर उसे पता नहीं कि बच्ची कहां मिलेगी. इधर, अंग्रेजों की पुलिस में है राम (रामचरण). सबसे ताकतवर. सबसे बहादुर. महत्वाकांक्षी भी. जब अंग्रेजों को पता चलता है कि भीलों का नायक दिल्ली आया है और वह वायसराय तथा उसके परिवार के लिए खतरा बन सकता है, तो राम जिम्मेदारी उठाता है कि वह भील को जिंदा या मुर्दा पकड़ कर सामने पेश करेगा.इस तरह फिल्म के दोनों नायक आमने-सामने आ जाते हैं. अब दोनों अपने-अपने मिशन पर हैं लेकिन हालात उन्हें दोस्त बना देते हैं. दोस्त बनने के बावजूद दोनों अपनी सच्चाई एक-दूसरे से छुपाते हैं. किसे मिलेगी कामयाबी और किसे मिलेगी नाकामी. कहानी आगे और क्या-क्या मोड़ लेगी, यही सब इस फिल्म की रणभूमि में नजर आता है. जिसमें कहानी आगे बढ़ने के साथ-साथ नायकों का रूप रौद्र होता जाता है और फिर रुधिर यानी रक्त तो बेहिसाब बहता ही है.News Reelsतीन घंटे से ज्यादा लंबी आरआरआर में कुछ देखने योग्य है तो इसके स्पेशल इफेक्ट्स, सैट और ऐक्शन. लेकिन इनकी अपनी सीमाएं भी हैं. मगर मुद्दे की बात यानी के.वी. विजेंद्र प्रसाद की कथा और राजामौली की पटकथा, उनमें पेच हैं. कहानी में राम के अंग्रेज पुलिस बल का हिस्सा बनने और उसके गुप्त लक्ष्य को बहुत लंबा खींचा गया है. राम के साथ सीता (आलिया भट्ट) के प्रेम और अन्य प्रसंग एक तो हाशिये पर हैं और जब भी दोनों से जुड़ी कोई बात आती है तो ड्रामा रंगमंच की तरह लगने लगता है. राजमौली इस मोह से छुटकारा नहीं पा सके कि जब सारे किरदार जंगल-जंगल भटक रहे हैं, मुश्किल में हैं, उनके पास खाने-पहनने को ढंग का नहीं है तो उन सबके बीच आलिया को सिल्क के चमकदार-रंग-बिरंगे कपड़े पहनाएं और उसे खूब सजा कर दिखाएं.पटकथा लिखते हुए राजमौली अपनी कलम पर नियंत्रण भूल गए. अनेक दृश्यों को उन्होंने जरूरत से लंबा खींचा है. खास तौर पर एक्शन दृश्यों को. यूं ही नहीं कहा गया है कि अति हर जगह वर्जित है. पटकथा पर राजामौली का नियंत्रण छूटने का नतीजा यह निकला कि पुलिस अफसर राम के किरदार में रामचरण आखिरी दृश्यों में भगवान राम के गेट-अप में पहुंच जाते हैं और फिल्म एजेंडा साधती नजर आने लगती है. बंदूक-पिस्तौल-गोलों के बीच रामचरण अचानक धनुष-बाण से लैस होकर अंग्रेजी पुलिस तथा अफसरों को धराशायी करने लगते हैं. ऐक्शन दृश्य यहां किसी मदारी की कलाबाजियों जैसे बन गए हैं. यद्यपि ऐसा फिल्म में कमोबेश और भी जगहों पर ऐसा हुआ है.राजामौली रामचरण को भगवान राम बनाते हुए यहीं नहीं रुके, बल्कि अंतिम दृश्य में उन्हें आदिवासियों के उद्धारक जैसा भी दिखाया, जब भीम राम से सामने हाथ जोड़ कर कहता है, ‘हमें शिक्षा दो.’ अंतिम दृश्य में ही आदिवासी किरदारों के साथ पर्दे पर जल, जंगल, जमीन का स्लोगन लिख कर राजामौली नई जमाने की लड़ाई की तरफ भी इशारा करते देते हैं. सब जानते हैं कि जंगल के निवासियों की एक लड़ाई पूंजीपतियों-सरकार के खिलाफ जारी है. इस फिल्म में न पूंजीपति हैं और न सरकार. इस तरह से राजामौली एक तीर से दो निशाने साधने की कोशिश करते है. जबकि मूल फिल्म पूरी तरह अंग्रेजों के विरुद्ध दो नायकों की लड़ाई है.फिल्म में अगर कोई सबसे ज्यादा असर छोड़ता है, तो वह हैं जूनियर एनटीआर. चाहे अख्तर का रूप हो या भीम का, उन्होंने अपना काम बढ़िया अंदाज में किया है. वह अपने किरदार में उतरते हैं और पूरी फिल्म में छाए रहते हैं. रामचरण कंधे से कंधा मिलकर उनका सहयोग करते हैं. अजय देवगन और आलिया भट्ट गैर-बॉलीवुड ग्लैमरहीन भूमिकाओं में हैं. अजय ने अपना रोल अच्छे से निभाया है, जबकि आलिया दक्षिण भारत के तमाम चेहरों के बीच बाहरी दिखतीं हैं. राजामौली बतौर निर्देशक कुछ दृश्यों में अपनी कल्पनाशीलता से चौंकाते हैं. लेकिन स्क्रिप्ट की कमजोरियां उनके निर्देशन पर भारी पड़ जाती हैं. हिंदी में डब फिल्म में सहजता नहीं है और गीत-संगीत असर नहीं छोड़ता. आरआरआर को केवल इस उत्सुकता के साथ देखा जा सकता है कि आखिर बाहुबली वाले राजमौली ने नया क्या बनाया है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: शक्ति सिंह  | Updated at : 10 Nov 2022 02:53 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Ghaziabad News: गाजियाबाद (Ghaziabad) में डेंगू का कहर लगातार बढ़ता ही जा रहा है. यहां मरीजों की संख्या 600 के पार पहुंच चुकी है, लेकिन सरकारी अस्पतालों में प्लेटलेट्स के जंबो पैक का इंतजाम तक नहीं हो पाया है. दो साल चली लिखा-पढ़ी के बाद 15 दिन पहले जिला अस्पताल में एफरेसिस मशीन तो मिली लेकिन इसे चलाने के लिए शासन से अभी तक लाइसेंस नहीं मिल पाया है. ऐसे में तो लगता है कि डेंगू का सीजन बीत जाने के बाद ही मशीन चालू हो पाएगी. गंभीर रूप से बीमार मरीजों को जंबो पैक निजी अस्पताल से खरीदना होगा जिसकी कीमत लगभग 11 हजार रुपए है.सीएसआर फंड से मुहैया कराई गई है मशीन डॉक्टर उर्वशी ने बताया कि अभी भी मशीन के लाइसेंस के लिए कागजी प्रक्रिया चल रही है, लेकिन यह कागजी प्रक्रिया कब तक खत्म हो पाएगी इसका कोई अंदाजा नहीं है. डॉक्टरों का कहना है कि जल्द से जल्द कागजी प्रक्रिया खत्म होते ही मशीन को शुरू कर दिया जाएगा. बता दें कि जिला एमएमजी अस्पताल को यह मशीन सीएसआर फंड से मुहैया कराई गई है. ये अस्पताल प्रदेश का पहला जिला अस्पताल है जहां जंबो पैक की व्यवस्था की गई है, लेकिन मशीन स्थापित होने के बाद आधा महीना बीत जाने पर मरीजों की परेशानी दूर नहीं हो पाई है. जंबो पैक की कीमत होगी 11 हजार रुपए स्वास्थ्य विभाग की लखनऊ से आई टीम मशीन का निरीक्षण करके जा चुकी है. इसकी रिपोर्ट ड्रग कंट्रोलर को भेज दी गई है. अब इंतजार है सिर्फ लाइसेंस जारी होने का. वहीं डॉक्टर का कहना है कि यह मशीन जल्द ही चालू हो जाएगी. वहीं गंभीर रूप से बीमार मरीजों को जंबो पैक निजी अस्पताल से खरीदना होगा जिसकी कीमत लगभग 11 हजार रुपए है.यह भी पढ़ें: UP By-Election 2022: सपा ने मैनपुरी उपचुनाव के लिए प्रत्याशी का किया एलान, जानिए किसे मिला टिकटNews ReelsRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 31 Jul 2022 02:46 PM (IST)

रोहित शर्मा और विराट कोहली (फाइल फोटो)Virat Kohli Come Back: अगस्त के आखिरी सप्ताह में शुरू हो रहे एशिया कप (Asia Cup) से लेकर अक्टूबर में होने वाले टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup) तक भारतीय टीम के बड़े खिलाड़ियों को ब्रेक मिलने की संभावना नहीं के बराबर है. यही कारण है कि जिम्बाब्वे दौरे पर कुछ खिलाड़ियों को रेस्ट दिया गया है. विराट कोहली (Virat Kohli) भी एशिया कप के बाद लगातार क्रिकेट खेलते नजर आएंगे. एक सूत्र के हवाले से यह रिपोर्ट सामने आई है. पीटीआई की एक रिपोर्ट में कहा गया है, 'टीम के प्रमुख खिलाड़ियों को एशिया कप से लेकर टी20 वर्ल्‍ड कप तक मुश्किल से ही आराम दिया जाएगा. ऐसे में वेस्‍टइंडीज दौरे के बाद यही दो सप्‍ताह का विंडो था, जहां उन्हें रेस्ट दिया जा सकता था. विराट कोहली की भी चयनकर्ताओं से बातचीत हुई है और वह भी एशिया कप से टीम के लिए लगातार उपलब्‍ध रहेंगे.' जिम्बाब्वे दौरे से बाहर हैं ये दिग्गज खिलाड़ीवेस्टइंडीज के खिलाफ पांच मैचों की टी20 सीरीज के बाद भारतीय टीम जिम्बाब्वे का दौरा करेगी. हरारे में 18 अगस्त से 22 अगस्त के बीच तीन वनडे मैच खेले जाएंगे. इस दौरे के लिए टीम इंडिया का एलान हो चुका है. विराट कोहली के साथ-साथ रोहित शर्मा, रविंद्र जडेजा, ऋषभ पंत, हार्दिक पांड्या और जसप्रीत बुमराह को इस सीरीज में शामिल नहीं किया गया है. माना जा रहा है कि यह सभी खिलाड़ी भारतीय टीम की एशिया कप की स्क्वाड में शामिल रहेंगे. विराट की होगी वापसीIPL के बाद भारतीय टीम लगातार क्रिकेट खेल रही है. लेकिन विराट कोहली इस दौरान केवल इंग्लैंड दौरे पर ही टीम का हिस्सा रहे थे. वह दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ टी20 सीरीज, वेस्टइंडीज के खिलाफ टी20 और वनडे सीरीज से नदारद थे. जिम्बाब्वे दौरे पर भी उन्हें ब्रेक दिया गया है. ऐसे में विराट की वापसी की राह देख रहे फैंस का इंतजार एशिया कप में खत्म होने की पूरी-पूरी संभावना है.News Reelsयह भी पढ़ें..CWG 2022: देश को पहला मेडल दिलाने वाले संकेत के पिता चलाते हैं पान की दुकान, ऐसी है इस वेटलिफ्टर की कहानी  PV Sindhu: पेरिस ओलंपिक है पीवी सिंधु का अल्टीमेट गोल, कॉमनवेल्थ गेम्स में मेडल जीतने को लेकर कही ये बात Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live Focus  | Updated at : 27 Jan 2022 02:09 PM (IST)

न्यूट्रिला विमन सुपरफूडNutrela Women’s Superfood: स्वस्थ रहने के लिए महिलाओं को पोषक तत्वों से भरपूर आहार की जरूरत होती है. उम्र के अलग-अलग दौर में महिलाओं के शरीर में कई तरह के बदलाव आते हैं. अक्सर बच्चा होने के बाद या 40 के पार महिलाओं को हड्डियों में दर्द, कमर दर्द और जोड़ों के दर्द की समस्या परेशान करने लगती है. बच्चा होने के बाद शरीर में विटामिन और मिनरल्स कमी हो जाती है जिससे बालों के झड़ने के समस्या और त्वचा पर असर दिखने लगता है. ऐसे में आपको अपने खान-पान (Food) , पोषण (Nutrition) और स्वास्थ्य (Health) को लेकर ज्यादा सजग रहना चाहिए, लेकिन कई बार महिलाएं दूसरी जिम्मेदारियों के चक्कर में अपनी हेल्थ से समझौता कर लेती हैं. जिससे उनकी परेशानियां ज्यादा बढ़ जाती हैं. ऐसे में आपको भरपूर पोषण पाने के लिए कुछ सप्लीमेंट लेते रहना चाहिए. पतंजलि का Nutrela Women’s Superfood एक ऐसा सप्लीमेंट है जो महिलाओं के शरीर के लिए जरूरी पोषक तत्वों की कमी को पूरा करता है. इसमें सभी जरूरी विटामिन और मिनरल्स (Vitamins And Minerals) को शामिल किया गया है. जो बहुत फायदेमंद है. यहां से खरीदें: PATANJALI NUTRELA WOMEN'S SUPERFOOD 400 GM1- हड्डियों को बनाए मजबूत- Nutrela Women’s Superfood में भरपूर मात्रा में कैल्शियम पाया जाता है. कैल्शियम के स्रोत के तौर पर इसमें गाय के दूध का इस्तेमाल किया गया है, जिससे हड्डियों को मजबूती मिलती है. ज्यादातर महिलाओं को उम्र बढ़ने के साथ जोड़ों और हड्डियों में दर्द की समस्या रहती है. इस समस्या से बचने के लिए आपको आहार में कैल्शियम और विटामिन डी जरूर शामिल करना चाहिए. न्यूट्रिला विमन सुपरफूड से आपको कैल्शियम के साथ-साथ विटामिन डी भी मिलता है.  News Reels2- दिल को बनाए हेल्दी- हार्ट संबंधी परेशानियों के चलते महिलाओं में मौत का आंकडा पुरुषों के मुकालबले काफी ज्यादा रहता है. ऐसे में महिलाओं को अपने दिल का ख्याल रखने के लिए ओमेगा-3 फैटी एसिड जैसे सभी जरूरी पोषक तत्व डाइट में शामिल करने चाहिए. Nutrela Women’s Superfood में आपको भरपूर ओमेगा-3 फैटी एसिड मिलेगा, जिसके सेव न से आप अपने दिल का ख्याल रख सकते हैं. 3- आंखों की करे देखभाल- पुरुषों के मुकाबले महिलाओं में आंखों से जुड़ी समस्याएं जल्दी होने लगती हैं. इसके पीछे की बड़ी वजह है शरीर में विटामिन्स और दूसरे पोषक तत्वों की कमी. Nutrela Women’s Superfood के जरिए शरीर में वो सभी विटामिन पहुंचते हैं, जिससे आपकी आंखों को स्वस्छ बनाने में मदद मिलती है. इसमें कुल 19 विटामिन्स को शामिल किया गया है. ये विटामिन ए, विटामिन ई और विटामिन सी से भरपूर है.  4- मांसपेशियों को बनाए मजबूत- Nutrela Women’s Superfood आपकी मसल्स को मजबूत बनाता हैं. 40 के पार महिलाओं के शरीर में फैट बढ़ने लगता है और मांसपेशिया कम होने लगती हैं. ऐसे में मसल्स को मजबूत बनाने के लिए आपको उम्र के साथ प्रोटीन और एमिनो एसिड्स बढ़ाने की जरूरत होती है. न्यूट्रिला विमन हेल्थ में भरपूर प्रोटीन और एमिनो एसिड पाया जाता है. इससे मांसपेशियों को ताकत मिलती है और महिलाओं में पोस्चर संबंधी परेशानियां कम होती हैं. 5- बाल और नाखूनों को बनाए मजबूत- महिलाओं को अपने स्वास्थ्य के साथ-साथ अपनी खूबसूरती का भी ख्याल रखना पड़ता है. त्वचा को हेल्दी रखने और बालों को मजबूत बनाने के लिए विटामिन ई की बहुत जरूरत होती है. विटामिन ई शरीर में एंटीऑक्सीडेंट के तौर पर काम करता है, जिससे बाल मजबूत और हेल्दी बनते हैं. आपके नाखून को स्वस्थ और सुंदर बनाने के लिए विटामिन सी बहुत जरूरी है. Nutrela Women’s Superfood के सेवन से जरूरी विटामिन ई और सी शरीर को मिलता है. जिससे त्वचा, बाल और नाखून स्वस्थ रहते हैं.6- दिमाग को रखे हेल्दी- उम्र के साथ महिलाओं में कई तरह के मूड स्विंग्स भी होते रहते हैं. प्रेगनेंसी और बच्चा होने के बाद भी महिलाओं की जिंदगी में कई बदलाव दिखते हैं. हर महीने पीरियड्स और मेनोपॉज के दौरान भी मूड स्विंग होता है. ऐसे समय में महिलाएं तनाव और डिप्रेशन की समस्या से परेशान रहती हैं. Nutrela Women’s Superfood आपकी मेंटल हेल्थ का ख्याल रखने में मदद करता है. इसमें फोलिक एसिड, विटामिन बी12 जैसे विटामिन पाए जाते हैं. जो दिमाग को मजबूत बनाते हैं. 7- शरीर को बनाए मजबूत- Nutrela Women’s Superfood को खासतौर से महिलाओं के स्वास्थ्य को ध्यान में रखते हुए बनाया गया है. ये पावरफुल नेचुरल सुपरफूड है जिसमें 13 आयुर्वेदिक जड़ी-बूटियों को शामिल किया गया है. न्यूट्रिला विमन सुपरफूड में 19 विटामिन, मिनरल्स और प्रोटीन शामिल किया गया है. ये कैल्शियम का अच्छा स्रोत हैं. इसमें जिनसेंग, अगाथी औरर मोरिंगा जैसे हर्बल एक्सट्रेक्ट्स को शामिल किया गया है. 8- पाचन क्रिया को स्वस्थ रखे- उम्र बढ़ने और लंबे समय तक गलत खान-पान की आदत की वजह से महिलाओं में पाचन और पेट से संबंधित परेशानी होने लगती है. Nutrela Women’s Superfood आपके चयापचन को बेहतर बनाने में मदद करता है. इसमें ऐसे पोषक तत्वों को शामिल किया गया है जो शरीर को भरपूर फाइबर और मिनरल्स देते हैं. इसके सेवन से आपका पेट एकदम हेल्दी रहेगा. न्यूट्रिला विमन सुपरफूड पूरी तरह शुगर फ्री है.Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें: Nutrela Weight Gain विटामिन और जड़ी बूटियों से भरपूर, वजन बढ़ाने में है सबसे असरदारCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?T20 World Cup 2022 में South Africa ने Team India को 5 wickets से हरा दिया. T20 World Cup 2022 में टीम इंडिया की ये पहली हार है. Toss जीतकर टीम इंडिया के कप्तान Rohit Sharma ने पहले batting चुनी लेकिन Indian batsmen ने ख़राब batting करते हुए सिर्फ 133 रन ही बनाए और दक्षिण अफ्रीका ने 134 रन मैच के आखरी over में 2 ball पहले ही बना लिए. ऐसे में Pakistani Cricket Team, जो पहले ही अपने 2 matches हार चुकी है, वो semi finals में अपने qualification के लिए Indian Cricket Team से उम्मीद लगाकर बैठी थी क्योंकि पाकिस्तान को semi finals में जाने के लिए इंडिया का दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ अपना मैच जीतना ज़रूरी था. लेकिन Pakistani fans, जो पहले इंडिया के जीतने की उम्मीद लगाए बैठे थे, इंडिया के हारते ही social media पर ये कहने लगे कि इंडिया जानबूझकर दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ अपना मैच हार गई. ये कहने के बाद Indian fans ने भी Pakistani fans के मज़े ले लिए. क्या अब भी पाकिस्तान पहुंच सकती है semi finals में या हो गए हैं सभी रास्ते बंद? क्या इंडिया पर लगे इस इलज़ाम में कोई सच्चाई है या नहीं, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda की ये ख़ास वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Imran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातपाकिस्तान के पूर्व पीएम Imran Khan ने फिर की भारत की तारीफ | First Centuryबाजवा के बाद कौन होगा PAKISTAN का अगला सेना प्रमुख? । India-Pak । ParivartanPak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master Strokeजानिए कितने पाकिस्तानी बोले..मोदी POK लेकर रहेंगे ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबवरुण धवन और नताशा दलाल की मुंबई के अलीबाग में हुई शादी, देखें शादी की इनसाइड फोटो और वीडियो | Uncutहंप्टी शर्मा को मिल गई उसकी दुल्हनियां | खबर फिल्मी हैVarun Dhawan की मम्मी से Aamir Khan ने क्या बोला कि वरुण की जिंदगी बदल गई? | Bollywood KisseVarun Dhawan-Natasha Dalal Wedding: एक-दूजे के हुए वरुण धवन और नताशा दलाल, देखिए पहली तस्वीरेंVarun Dhawan-Natasha Dalal Wedding: शादी में खास गिफ्ट लेकर पहुंचा एक अनूठा फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP NewsShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 03 Jun 2022 06:10 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/ट्विटर)WWE अपने नेक्स्ट पीपीवी Hell in a Cell  को लेकर कोई भी कसर  नहीं छोड़ना चाहता है. इसी वजह से उन्होंने अभी तक इस शो के लिए 6 मैचों का ऐलान कर दिया है. इस पीपीवी में रॉ (Raw) और स्मैकडाउन (SmackDown) दोनों रोस्टर के सुपरस्टार्स हिस्सा लेंगे. ऐसे में स्मैकडाउन शो के दौरान भी WWE अन्य मैचों का भी एलान कर सकती है. ऐसे में फैंस इस पीपीवी को लेकर काफी ज्यादा उत्साहित हैं. तो आइये जनते हैं Hell in a Cell को भारत में कैसे और कहां पर देख पाएंगे: वैसे तो  Hell in a Cell 2022 भारत में आएगा, लेकिन अगर आप इस इवेंट को टीवी पर नहीं दे रहे हैं तो ऑनलाइन आप WWE नेटवर्क पर शो सब्सक्राइब कर सकते हैं. इसके अलावा जियो टीवी और सोनी लिव पर भी आप भी इस पीपीवी को देख सकते हैं. यह भी पढ़ें..IPL 2022 Full Winners List: 'इमर्जिंग प्लेयर' से लेकर 'कैच ऑफ दी सीजन' तक, किसे मिला कौन सा अवॉर्ड और कितनी प्राइज मनी? देखें लिस्टNews ReelsIPL 2022: सुनील नरेन की गेंदों पर रन बनाना रहा सबसे मुश्किल, देखिए टॉप-5 बेस्ट बॉलिंग इकोनॉमी की लिस्टWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: रविकांत, एबीपी न्यूज  | Updated at : 16 Nov 2022 08:16 PM (IST)

भारतिय रेलRailway News : रेल मंत्री अश्विनी वैष्णव ने आज रेल कर्मचारियों के लिए बहुत बड़ी ख़ुशख़बरी दी है. रेल मंत्री ने रेलवे के सुपरवाइज़र ग्रेड यानी ग्रेड 7 के अंतर्गत आने वाले रेलवे के 80 हज़ार कर्मचारियों के लिए बड़ी खबर दी है. बताया गया कि मौजूदा व्यवस्था में इन कर्मचारियों का प्रमोशन नहीं हो पाता था या बहुत मुश्किल से होता था. रेल मंत्री ने एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में बताया कि इस समस्या को दूर कर लिया गया है. रेल मंत्री ने बताया कि रेलवे में अस्सी हज़ार का कैडर है, जो रेलवे की रीढ़ है. इसमें स्टैगनेशन की समस्या बनी हुई थी,  यानी उनको प्रमोशन नहीं मिल पाता था. इस समस्या का हल हो गया है. सुपरवाइज़र ग्रेड को अब प्रमोट करने का तरीक़ा निकाला गया है.   उन्होंने बतायी कि अब लेवल 6 के कर्मचारी लेवल 7 और 8 तक पहुंच सकेंगे और कुछ लोग लेवल 9 तक भी पहुंच सकेंगे. यानी ग्रुप A के अधिकारियों के समकक्ष तक पहुंच सकेंगे. इससे रेल परिवार में बहुत ख़ुशी आएगी. इससे पहले रेल कर्मचारियों के भीतर प्रमोशन न होने के कारण काफ़ी डिप्रेशन रहता था. इससे काम भी प्रभावित होता था. कर्मचारी को होगा फायदाNews Reelsरेल मंत्री ने बताया कि सुपरवाइज़र ग्रेड लेवल 6 में आते हैं. इनमें स्टेशन मास्टर, जूनियर इंजीनियर, पाथ वे इन्स्पेक्टर आदि आते हैं. ये डिप्टी डायरेक्टर से नीचे की पोस्ट होती हैं. इस नए फ़ैसले से हर महीने ढाई से चार हज़ार रुपये महीने का फ़ायदा प्रति कर्मचारी को होगा. कुछ खर्चे कम हुए हैं, उनकी जगह ये फ़ायदा दिया जाएगा. इससे रेलवे पर आर्थिक रूप से कोई भार नहीं पड़ेगा. इसमें कोई एलिजिबिलिटी आदि चेक नहीं की जानी है बल्कि सभी अस्सी हज़ार कर्मचारियों को फ़ायदा मिलेगा ही मिलेगा. यानी सभी के लिए ख़ुशख़बरी है. ये बहुत बड़ा मॉरल बूस्टर है. आज़ इसका नोटिफ़िकेशन भी जारी कर दिया गया है.ये भी पढ़ें- AAP लगाती रही आरोप, सामने आ गया गायब हुए उम्मीदवार कंचन जरीवाला का वीडियो- मुझे किसी ने किडनैप नहीं किया। 10 UpdatesShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Oct 2022 07:41 PM (IST)

रात में डरनाNight Terror: नींद में सोते-सोते अचानक से घबराकर उठ जाना, नींद में बिस्तर से उठकर चलने लगना, या नींद में जोर-जोर से चीखने लगाना. आपने शायद इस बारे में सुना होगा. ऐसा किसी के भी साथ हो सकता है. ऐसा अधिकतर बच्चों के साथ होता है, लेकिन क्या आपको पता है कि ऐसा क्यों होता है? क्या इसके पीछे की वजह कोई बुरा सपना होता है? क्या यह कोई बीमारी है? आइए आज हम आपको इसके पीछे की वजह बताते हैं. नाइट टेरर की वजह से होता है ऐसा.डॉ. श्वेता शर्मा बताती हैं कि टेरर का मतलब होता है 'डर'. यहां पर नाइट टेरर से अर्थ है 'जब आप नींद में डर जाएं'. यह डर कोई आम डर नही होता और न ही ये किसी सपने से डर के उठ जाने जैसा होता है. यह उस वक्त होता है जब आप नींद की डीप स्टेज में होते हैं. आप NREM (नॉन रैपिड आई मूवमेंट) की सबसे डीप स्टेज में होते हैं. उस वक्त आप इतना दर जाते हैं कि डर से उठ जाते हैं और डर के कारण आपकी आंखें भी खुल जाती हैं. अगर आप नींद में डर रहे हैं और आपको जगाया भी जाए तो होश में आने के बाद आपको यह याद भी नहीं रहता कि क्या हुआ था. आपको उस डर का कारण भी याद नहीं रहता. कई मामलों में तो लोग नींद में चलना भी शुरू कर देते हैं. हालांकि, यह एक अलग तरह का डिसऑर्डर है, लेकिन कई बार नाइट टेरर के कारण इंसान नींद में चलने भी लगता है. इसे नाइट टेरर या पैरासोम्निया कहते हैं. यह एक तरह का डिसऑर्डर ऑफ़ अराउज़ल है.क्या है इसकी वजह?News Reelsऐसा होने के पीछे बहुत सी वजहें हो सकती हैं, जैसे - • जब आप बहुत ज़्यादा स्ट्रेस में या बहुत ज़्यादा थके हुए  होते हैं तब आपके साथ ऐसा हो सकता है. • आपके शरीर और दिमाग को अगर रिलैक्स करने का समय नहीं मिल पाया है तो भी ऐसा होता है. • परिवार में नाइट टेरर की हिस्ट्री रही हो, तब भी ऐसा देखने को मिलता है. • कई बार पास्ट का कोई ट्रॉमा जिसने आपके दिमाग पर बहुत गहरा असर किया हो. • कई बार आप तनाव में होते हैं, लेकिन उस बारे में खुलकर बात नहीं करते हैं, पर दिमाग अपने हिसाब से काम कर रहा होता है. • जब आप गहरी नींद में होते हैं तो यह तनाव एक्टिव फेज़ में आ जाता है और आपको नाइट टेरर महसूस होता है. यह भी पढें- वंदे भारत ट्रेन के सफेद रंग पर नीली पट्टी होने की क्या वजह है? Measles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?आज बहुत दिन बाद श्वेता शर्मा आईं हैं सुनाने कि उन्हें कैसा महसूस हुआ। वो कहानी शुरू कर रही हैं अपने माता-पिता से - कि कैसे वही उनकी सोच-बुझ की नींव होते हुआ करते थे बचपन में। फिर वो केहेती हैं कि हम बड़े होते हैं और औरों को देखते हैं और हमारा दुनिया देखने का नज़रिया बदलता है। फिर अंत में ये समझ आता है कि माता-पिता जो कहते थे सही कहते थे। मगर कैसे बदली नवरात्री के व्रत रखने से श्वेता की ज़िन्दगी? ऐसा क्या हुआ कि उनके जीवन में एक नया turn आया, जानिए इस एपिसोड मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:07 AM (IST)

टेबल टेनिस खेल रहे खिलाड़ी (तस्वीर- साभार सोशल मीडिया)Table Tennis Viral Video: इंटरनेट पर आए दिन ऐसे वीडियो सामने आते देखे जाते हैं. जिन्हें देख यूजर्स को बड़ी ही हैरानी होती है. हाल ही में ऐसा ही एक वीडियो सोशल मीडिया (Social Media) पर हर किसी के होश उड़ाते देखा जा रहा है. जिसे देख ज्यादातर यूजर्स की हंसी ही नहीं रुक रही है. वहीं वीडियो (Viral Video) में एक मैच रेफरी को अच्छी खासी किस्मत की मार पड़ते देखा जा रहा है.वीडियो में एक इंडोर स्टेडियम के अंदर कई टीमों को एक साथ अलग-अलग कोर्ट पर टेबल टेनिस खेलते देखा जा रहा है. इस दौरान एक कोर्ट पर चल रहा मैच सभी का ध्यान अपनी ओर खींचता है. वीडियो में पहले तो यूजर्स को दो टीमों के खिलाड़ियों के बीच अच्छी ​भिड़ंत देखने को मिलती है. वहीं अचानक से पूरा माहौल एक खिलाड़ी की गलती से बदल जाता है.unexpected video pic.twitter.com/r4zq6rloyh

News Reelsखिलाड़ी के हाथ से छूटा ​रैकेटवायरल हो रही वीडियो को सोशल मीडिया पर ट्राइंग टू मेक योर मूड बैटर नाम के ट्विटर अकाउंट पर शेयर किया गया है. इसमें टेबल टेनिस खेल रहा एक प्लेयर खेल के दौरान कुछ ज्यादा ही फुर्ती दिखाता है और बॉल पर जोर से शॉट लगाते समय टेनिस ​रैकेट पर अपनी पकड़ कमजोर कर देता है. जिससे वह उसके हाथ से छूट जाती है.रेफरी को जा लगा ​रैकेटखिलाड़ी के हाथ से छूटी ​रैकेट सीधे जाकर मैच के रेफरी को जा लगती है. जो कुछ ही दूरी पर कुर्सी पर बैठा मैच को देख रहा है. ​रैकेट के लगते ही रेफरी जमीन पर गिर पड़ता है. वहीं किसी को कुछ भी समझ नहीं आता है कि अचानक क्या हो गया. इसके बाद खिलाड़ी रेफरी को उठाने के लिए दौड़ पड़ते हैं. वीडियो को सोशल मीडिया पर 4.5 मिलियन से ज्यादा व्यूज मिल गए हैं.यह भी पढ़ेंःVideo: बातों में उलझाकर डॉक्टर ने लगा दिए दो इंजेक्शन, बच्ची को पता भी ना चलाTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियोShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 06:37 AM (IST)

आज कितनी ट्रेन रद्द हुई हैंTrain Cancelled 31 October 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 87 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 13 ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 4 ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है. बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है. ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें. ऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है. News Reelsयह भी पढ़ें - क्या होता है डार्क टूरिज्म? क्यों अमेरिका के 30 फीसदी लोग जाना चाहते हैं यूक्रेन?Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?