कश्मीरी पंडितों और गैर-स्थानीय लोगों की हाल ही में आतंकवादियों द्वारा की गई हत्याओं के बावजूद, जम्मू-कश्मीर के गांदरबल जिले के तुलमुल गांव में बुधवार को बड़ी संख्या में कश्मीरी पंडित यहां पहुंचे. आपसी भाईचारे का मिसाल पेश करते हुए स्थानीय मुसलमान बड़ी संख्या में अपने पंडित भाइयों के स्वागत के लिए निकले. (फोटो- PTI)माता खीर भवानी मंदिर के बाहर मिट्टी के बर्तनों में दूध लेकर और भक्तों पर पुष्प वर्षा करते हुए, दोनों समुदाय पुराने दिनों की तरह एक दूसरे के साथ मिले. (फोटो- PTI)तुलमुल के 52 वर्षीय निवासी जलाल-उद-दीन ने कहा, , "किसने कहा कि हिंसा दो समुदायों के दिल और दिमाग को बदल सकती है? सैकड़ों वर्षों ने हमें प्यार और सह-अस्तित्व सिखाया है. बंधन इतना मजबूत है कि हिंसा केवल इसे मजबूत करेगी." (फोटो- PTI)माता राग्या देवी मूल रूप से श्रीलंका की थीं. रावण के अनैतिक तरीकों से देवता अप्रसन्न थे और उन्होंने हनुमान को अपनी सीट तुलमुल में स्थानांतरित करने का आदेश दिया. एक झरने के अंदर स्थित मंदिर कश्मीरी पंडितों का सबसे पवित्र मंदिर है. हर साल, घाटी से पलायन के बावजूद, कश्मीरी पंडित वार्षिक उत्सव पर आते हैं.  (फोटो- PTI)इस साल झरने के पानी का रंग पीला है. यह दोनों समुदायों के बेहतर भविष्य की भविष्यवाणी करता है." (फोटो- PTI)45 वर्षीय महाराज कृष्ण ने कहा, "1947 और 1990 में, झरने का पानी कोयले की तरह काला हो गया. अफरीदी आदिवासियों के आक्रमण ने 1947 में कश्मीर को नष्ट कर दिया और विद्रोही हिंसा ने घाटी में आग लगा दी, जिससे स्थानीय पंडितों का बड़े पैमाने पर पलायन हुआ. (फोटो- PTI)त्योहार शांतिपूर्ण ढंग से संपन्न हो इसके लिए अधिकारियों ने इस साल सुरक्षा के असाधारण इंतजाम किए हैं. स्थानीय स्वास्थ्य विभाग सहित विभिन्न सरकारी विभागों ने किसी भी चिकित्सा आपात स्थिति में भाग लेने के लिए धर्मस्थल पर शिविर लगाए हैं. (फोटो- PTI)बीजेपी, नेशनल कांफ्रेंस, पीपुल्स डेमोक्रेटिक पार्टी, पीपुल्स कांफ्रेंस और पार्टी के कई वरिष्ठ नेताओं ने भक्तों से बातचीत करने और मंदिर में शांति के लिए प्रार्थना करने के लिए मंदिर का दौरा किया. (फोटो- PTI)कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDurgesh Pathak Interview: AAP MCD Election कुछ इस तरह जीतेगी, हुए खुलासे | Arvind Kerjirwal StrategyPollution और कूड़े के पहाड़ पर शायराना अंदाज में Manoj Tiwari ने Kejriwal पर कसा तंज।Auto RajaBreaking : 8 अरब के पार हुई दुनिया की जनसंख्या, देखिए China से कितना पीछे है India | World PollutionSwarnim Bharat : जहरीली हवा को खत्म करने का ये है बेहतर उपाय, देखिए हमारा स्पेशल शो स्वर्णिम भारतAir Pollution: प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के 9 साल, देखें Reportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 12 Jun 2022 07:30 AM (IST)

महिमा चौधरीMahima Chaudhry Cancer Free: बॉलीवुड एक्ट्रेस महिमा चौधरी (Mahima Chaudhry) कैंसर से जूझ रही थीं. अब वह कैंसर से जंग जीत चुकी हैं और कैंसर फ्री हो चुकी हैं. महिमा को ब्रेस्ट कैंसर हुआ था जिसके बारे में पिछले दिनों तब पता चला जब अनुपम खेर ने महिमा का एक वीडियो शेयर किया. इस वीडियो में महिमा ने रोते हुए अपनी कैंसर जर्नी बताई. वीडियो में महिमा का लुक भी पूरा बदला हुआ सामने आया था. उनके बाल काफी छोटे दिख रहे थे.अब अनुपम खेर ने एक और वीडियो शेयर किया है जिसमें शुरुआत में महिमा इमोशनल दिखती हैं लेकिन बाद में वह अनुपम खेर के साथ हंसती-मुस्कुराती नजर आती हैं. वीडियो में एक जगह उन्हें विग पहने हुए भी दिखाया जाता है. अनुपम खेर ने इस वीडियो को शेयर करते हुए लिखा, कई बार आपको आंसुओं को हंसकर पोछना पड़ता है . दर्द में भी हंसना पड़ता है ताकि आप दुखों से लड़कर जी पाएं.A post shared by Mahimachaudhry (@mahimachaudhry1)

News Reels महिमा ने भी इस वीडियो को शेयर करते हुए लिखा, बाल्ड इज़ ब्यूटीफुल और ये बिलकुल है. लेकिन कुछ लोगों ने मुझे ये भी सलाह दी कि विग भी कूल दिखती हैं तो आपको जो भी अच्छा लगे आप कैरी कर सकती हैं. कईयों ने मुझे नेचुरल दिखने वाली विग्स भी लाकर दी. मैं पिछले दिनों कई लोगों से मिली और उन्होंने नोटिस भी नहीं किया कि मैंने विग पहनी है. कुछ भांप गए लेकिन इससे फर्क नहीं पड़ता.A post shared by Anupam Kher (@anupampkher)

 अनुपम खेर और आप सबने मुझे कॉन्फिडेंस दिया की मैं बाल्ड लुक भी दिखा पाऊं. उम्मीद है कि मैं भी आप सबको वही कॉन्फिडेंस दे पाऊं और बता पाऊं कि ऐसा करना कितना कूल है. लव यू ऑल. आपको बता दें कि महिमा इन दिनों अनुपम खेर के साथ फिल्म द सिग्नेचर की शूटिंग कर रही हैं. पिछले दिनों जब अनुपम ने उन्हें ये फिल्म ऑफर की थी तो तभी महिमा ने उन्हें कैंसर होने की बात बताई थी. महिमा 48 साल की हैं और बेटी की सिंगल मदर हैं. ये भी पढ़ें-Nayanthara Photos: विग्नेश शिवन की दुल्हन नयनतारा की देखें तस्वीरें, दिल जीत लेगी खूबसूरतीNayanthara Vignesh Wedding: नयनतारा और विग्नेश की शादी में शामिल होने पर ट्रोल हुए Shah Rukh Khan, यूजर्स बोले-इतनी जल्दी.. सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: Agencies  | Updated at : 16 Nov 2022 06:58 PM (IST)

पैट कमिंस (फोटो - आईपीएल)Pat Cummins KKR IPL 2023: अंतरराष्ट्रीय मैचों और विभिन्न फ्रेंचाइजी टी20 लीगों की विशेषता वाले एक भरे हुए क्रिकेट कैलेंडर के साथ, खिलाड़ियों ने उन मैचों को प्राथमिकता देना शुरू कर दिया है जिनमें वे शामिल होना चाहते हैं. ऑस्ट्रेलिया अगले 12 महीनों में ढेर सारे मैच खेलने वाला है. यही वजह है कि टेस्ट कप्तान पैट कमिंस आईपीएल 2023 से हट गए, जहां उन्होंने आखिरी बार टूर्नामेंट के 2022 सीजन में कोलकाता नाइट राइडर्स का प्रतिनिधित्व किया था.उन्होंने कहा, "ऑस्ट्रेलिया अगले 12 महीनों में वास्तव में काफी क्रिकेट खेलने वाला है. इसलिए मैंने आईपीएल 2023 से हटने का फैसला किया. हमें 15 टेस्ट मैच मिले हैं, उम्मीद है कि हम टेस्ट विश्व चैंपियनशिप फाइनल में पहुंचेंगे."एसईएन 1170 द रन होम शो में कमिंस ने कहा, "बहुत सारे वनडे मैच हैं, फिर वनडे विश्व कप, अगर मैं खेलता हूं तो मुझे ज्यादा ब्रेक नहीं मिलता, इसलिए कोशिश करें और घर पर कुछ समय बिताएं."कमिंस टेस्ट के साथ अब ऑस्ट्रेलिया के वनडे कप्तान भी हैं, इसका मतलब है कि अगले 12 महीनों में उनका काम का बोझ बढ़ जाएगा. इंग्लैंड के खिलाफ घरेलू श्रृंखला (वनडे) सीरीज, वेस्टइंडीज और दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ टेस्ट सीरीज के बाद, ऑस्ट्रेलिया अगले साल फरवरी और मार्च में भारत में चार टेस्ट खेलेगा.News Reelsमार्च के अंत से मई तक आईपीएल आयोजित होने के बाद, ऑस्ट्रेलिया इंग्लैंड में पांच मैचों की एशेज टेस्ट श्रृंखला खेलेगा और बाद में सितंबर-अक्टूबर में वनडे विश्व कप के लिए भारत वापस आएगा.अगर ऑस्ट्रेलिया जून 2023 में द ओवल में होने वाली वल्र्ड टेस्ट चैंपियनशिप के फाइनल में जगह बना लेता है, तो उनके शेड्यूल में एक और मैच जुड़ जाएगा. "अतीत में मैंने शारीरिक रूप से तरोताजा रहने, कप्तान होने के नाते निर्णय लेने के साथ मानसिक रूप से मजबूत होने के लिए यह फैसला किया है."कमिंस गुरुवार से एडिलेड ओवल में इंग्लैंड के खिलाफ शुरू होने वाली तीन मैचों की आगामी श्रृंखला में अपने वनडे कप्तान के रूप में  पहली बार ऑस्ट्रेलिया का नेतृत्व करेंगे. यह भी पढ़ें : Sachin Retirement: 24 साल के करियर में बनाए 34357 रन, 664 मैच खेलने के बाद सचिन ने आज ही के दिन लिया था संन्यासWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUddhav Thackeray Vs Eknath Shinde Dussehra Rallies: इतिहास (History) में ऐसा पहली बार होगा जब मुंबई (Mumbai) आज (5 अक्टूबर) शिवसेना की दो दशहरा रैलियां (Shiv Sena Dussehra Rallies) देखेगा. एक रैली शिवाजी पार्क (Shivaji Park) में उद्धव ठाकरे गुट (Uddhav Thackeray Faction) आयोजित कर रहा है, दूसरी रैली मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे का गुट (Eknath Shinde Faction) बांद्रा कुर्ला कॉम्प्लेक्स (Bandra Kurla Complex) में करने जा रहा है. शिंदे गुट ऐसे समय दशहरा रैली करने जा रहा है जब शिवसेना (Shiv Sena) पार्टी के नाम और निशान को लेकर चुनाव आयोग (Election Commission of India) का फैसला आना बाकी है. 30 जून को बीजेपी (BJP) के साथ मिलकर सरकार बनाने के बाद शिंदे गुट ने दावा किया था कि असली शिवसेना (Real Shiv Sena) वही है. Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: Agencies  | Updated at : 12 Nov 2022 01:53 PM (IST)

इंग्लैंड बनाम पाकिस्तान (फोटो - ट्विटर)Jonny Bairstow England vs Pakistan: चोटिल मध्यक्रम बल्लेबाज जॉनी बेयरस्टो ने टी20 विश्व कप के सेमीफाइनल में भारत पर दस विकेट से जीत के लिए इंग्लैंड की तारीफ करते हुए कहा कि टीम हर तरह से निडर थी. गुरुवार को एडिलेड ओवल में इंग्लैंड ने शानदार तरीके से 169 रनों के लक्ष्य का पीछा किया और भारत के खिलाफ 10 विकेट से जीत हासिल की.इंग्लैंड के सलामी बल्लेबाज, कप्तान जोस बटलर (49 गेंदों में नाबाद 80) और एलेक्स हेल्स (47 गेंदों में नाबाद 86) ने एडिलेड ओवल में 169 रनों का पीछा करते हुए भारत को दस विकेट से हराया और टीम अब पाकिस्तान के साथ रविवार को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में फाइनल मैच खेलेगी.बेयरस्टो ने स्काई स्पोटर्स न्यूज के हवाले से कहा, "यह आश्चर्यजनक था, आप जितने निडर हो सकते हैं. आपको सेमीफाइनल में खड़े होने के लिए लोगों की जरूरत है और ठीक ऐसा ही हुआ. खिलाड़ी रन चेज के दौरान निडर होकर मुकाबला कर रहे थे."बेयरस्टो इंग्लैंड के लिए बल्लेबाजी की शुरूआत करने के लिए पूरी तरह तैयार थे, केवल पैर की चोट के कारण उन्हें शेष वर्ष के लिए क्रिकेट से बाहर कर दिया गया था.News Reelsपाकिस्तान में उन सात मैचों की श्रृंखला के बाद विश्वास होगा (इंग्लैंड ने सितंबर और अक्टूबर में 4-3 से श्रृंखला जीती) कि हम सही पक्ष से बाहर आए लेकिन हम उनके गुणों को भी जानते हैं. इंग्लैंड के बल्लेबाज जो रूट को लगता है कि बटलर की अगुआई वाली टीम ने सही समय पर टूर्नामेंट में शिखर पर पहुंचना शुरू कर दिया है. यह भारत के खिलाफ एक अविश्वसनीय प्रदर्शन था. मुझे लगता है कि हम सही समय पर शिखर पर पहुंचना शुरू कर रहे हैं.बेयरस्टो ने आगे कहा, "उस परिणाम के खेल के दबाव के लिए खड़े होना और उस तरह का प्रदर्शन करना असाधारण था. हमें सही समय पर शिखर पर पहुंचाने के लिए इस स्थिति में लाने में सक्षम होने के लिए जोस को श्रेय जाता है. वह अपने भीतर काफी खुश नजर आ रहे हैं और आप उनके प्रदर्शन और अपने आसपास के खिलाड़ियों में देख सकते हैं."यह भी पढ़ें : T20 WC 2022 Final: खिताब जीतने के लिए रोजे रख रही है पाकिस्तानी टीम, 1992 की हर चीज को दोहरा रहे पाक खिलाड़ीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...करवा चौथ का त्यौहार 13 अक्टूबर को मनाया जाएगा. इस दिन महिलाएं अपने पति की लंबी उम्र के लिए व्रत रखती हैं. प्रेम जताने के लिए पति इस खास दिन अपनी पत्नी को गिफ्ट देते हैं. राशि के अनुसार पत्नी को उपहार देने से पति-पत्नी के बीच प्यार बढ़ता है और उनका रिश्ता और मजबूत होता है. आइए जानते हैं कि करवा चौथ पर राशि के अनुसार आप अपनी पत्नी को क्या तोहफा दे सकते हैं.मेष- मेष राशि का स्वामी मंगल और दांपत्य जीवन के कारक ग्रह शुक्र हैं. अगर आपकी पत्नी का राशि मेष है तो उन्हें सोने के आभूषण, कपड़े या इत्र गिफ्ट में दे सकते हैं. इसके साथ ही उन्हें मूंगे के गहने जैसे अंगूठी और नेकलेस भी दे सकते हैं. इससे आप दोनों के बीच प्यार बढ़ेगा.वृषभ- वृषभ राशि के स्वामी शुक्र और दांपत्य जीवन के कारक मंगल हैं. आपकी पत्नी अगर इस राशि की हैं तो आप उन्हें लाल रंग की साड़ी या फिर अन्य कपड़े और लाल रंग के गहने भी गिफ्ट में दे सकते हैं. ऐसा करने से आप दोनों के संबंध मधुर होंगे.मिथुन- मिथुन राशि के स्वामी बुध हैं और दांपत्य जीवन के कारक ग्रह मंगल हैं. इसलिए अपने पार्टनर को पीले रंग के कपड़े, स्वर्ण आभूषण, धार्मिक वस्तु या फिर पीले रंग की मिठाई भी दे सकते हैं. इसके साथ आप इत्र या चांदी से संबंधित उपहार स्वरूप दे सकते हैं. ऐसा करने से आप दोनों के बीच प्रेम हमेशा बना रहेगा.कर्क- कर्क राशि के स्वामी चंद्र देव हैं. इसलिए आपको अपने पार्टनर को चांदी या मोती से संबंधित कोई गिफ्ट देना चाहिए. जैसे मोतियों का हार, पायल या फिर बिछिया भी उपहार में दे सकते हैं. ऐसा करने से आपका रिश्ता और अधिक मजबूत बनेगा.सिंह- सिंह राशि के स्वामी सूर्यदेव हैं. इस राशि की महिलाओं को जूते, चप्पल, गोल्डन कलर की साड़ी, घड़ी या तांबे से बनी कोई चीज गिफ्ट में देनी चाहिए. इस तरह के तोहफे पति-पत्नी के बीच की दूरियों को कम करने काम करते हैं.कन्या- कन्या राशि के स्वामी बुध हैं इसलिए इस राशि के लोगों को अपने पार्टनर को पीले रंग के कपड़े, सोने के आभूषण या फिर शो-पीस की कोई सजावटी चीज उपहार में देनी चाहिए. इसके अलावा आप उन्हे हरे रंग की चूड़ियां भी गिफ्ट में दे सकते हैं.तुला- तुला राशि के स्वामी शुक्र हैं. इस राशि के जीवनसाथई को गुलाबी रंग का कोई उपहार दे सकते हैं. आप चाहें तो उन्हें गुलाबी रंग की साड़ी, गुलाबी रत्नों का हार भी गिफ्ट में दे सकते हैं. इसके साथ ही नीले रंग कोई चीज देना भी दोनों के लिए शुभ रहेगा. इससे आप दोनों के बीच प्रेम बना रहेगा.वृश्चिक- वृश्चिक राशि के दांपत्य जीवन के कारक शुक्र देव हैं. इसलिए अपने पार्टनर को शुक्र की प्रिय वस्तुएं जैसे रेशमी कपड़ा, इत्र या फिर श्रृंगार का सामान गिफ्ट में दे सकते हैं. इसके अलावा तांबे से बनी चीजें भी उपहार में उन्हें दे सकते हैं. इससे आप दोनों के बीच विश्वास बढ़ेगा.धनु- धनु राशि के दांपत्य जीवन के कारक ग्रह बुध हैं. अगर आपकी पत्नी इस राशि की हैं तो आप उन्हें करवा चौथ पर हरे रंग कपड़े, पन्ने की अंगूठी, मोबाइल या फिर अन्य सजावटी चीजें उपहार में दे सकते हैं. इसके साथ ही पीले रंग के कपड़े देना भी दोनों के लिए शुभ रहेगा. ऐसा करने से आप दोनों के बीच मान-सम्मान बढ़ेगा.मकर- मकर राशि के स्वामी शनि देव हैं. अगर आपकी पत्नी इस राशि की हैं तो उन्हें करवा चौथ पर मोती से बनी चीजें देकर उनका दिल जीत सकते हैं. इसके अलावा आप उन्हें चांदी वस्तुएं भी गिफ्ट कर सकते हैं. मकर राशि के लोगों को इलेक्ट्रॉनिक आइटम भी गिफ्ट में दिया जा सकता है.कुंभ- कुंभ राशि के स्वामी भी शनि देव हैं. इस राशि की महिलाओं को करवा चौथ पर सोने के गहने, लकड़ी से बनी कोई शोपीस, गोल्डन और नीले रंग के कपड़े उपहार में देना शुभ रहेगा.मीन- मीन राशि के स्वामी बृहस्पति देव हैं. अगर आपकी पत्नी इस राशि की हैं तो उन्हें करवा चौथ पर हरे और पीले रंग के कपड़े दें. इसके अलावा आप उन्हें सोने के आभूषण, कोई धार्मिक वस्तु भी दे सकते हैं. ऐसा करने से आप दोनों को हर क्षेत्र में सफलता मिलेगी.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धनMorning Tips: रोजाना सुबह करें ये काम, सफल हो जाएंगे हर कार्य, होगी तरक्कीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 01:24 PM (IST)

पोन्नियिन सेलवन 1Ponniyin Selvan I Box Office: निर्देशक मणिरत्नम की 'पोन्नियिन सेलवन: 1' की ताबड़तोड़ कमाई फिलहाल रुकती नजर नहीं आ रही है. फिल्म ने रिलीज के अपने पहले हफ्ते में 300 करोड़ के आंकड़े को पार कर लिया है. फिल्म ने रिलीज के अपने पहले हफ्ते में इस आंकड़े को पार किया है. इतना ही नहीं फिल्म तमिलनाडू में सबसे कम समय में 100 करोड़ रुपए के आंकड़े को पार करने वाली फिल्म भी बन गई है. रिपोर्ट्स की मानें तो फिल्म जल्द ही दुनियाभर में 350 करोड़ रुपये के आंकड़े को पार कर जाएगी. ट्रेड रिपोर्ट्स के मुताबिक, पोन्नियिन सेलवन सप्ताह के दिनों में भी बॉक्स ऑफिस पर अच्छी कमाई कर रही है. फिल्म ने अंतरराष्ट्रीय सर्किट में बॉक्स ऑफिस के कई रिकॉर्ड तोड़ दिए हैं. पोन्नियिन सेलवन का पहला भाग 30 सितंबर को पांच भाषाओं में सिनेमाघरों में रिलीज किया गया था.भारतीय बॉक्स ऑफिस पर जानें कमाईDay 1- 38 Crore Day 2- 35.5 Day 3- 38.7Day 4- 25Day 5- 27.7Day 6- 27.30Day 7- 16 कुल - 208 करोड़ News Reelsक्षेत्र अनुसार फिल्म की कमाईPS-1 ने रु. पहले सप्ताह में तमिलनाडु में लगभग 130 करोड़ रुपये, पिछले पहले सप्ताह के रिकॉर्ड को लगभग 30 प्रतिशत से पीछे छोड़ दिया. फिल्म पूरे सात दिनों तक दोहरे अंकों में रही, जबकि कोई भी फिल्म आज तक पांच से ज्यादा नहीं चल पाई है. राज्य में गुरुवार का संग्रह विक्रम की तुलना में 75 प्रतिशत अधिक था, जिसने पहले गुरुवार को सबसे बड़े गैर-अवकाश का रिकॉर्ड बनाया था.तमिलनाडु - रु. 130 करोड़एपी / टीएस - रु. 20 करोड़कर्नाटक - रु. 20 करोड़केरल - रु. 18.25 करोड़उत्तर भारत - रु. 19.75 करोड़फिल्म की बात करें तो इसमें विक्रम, जयम रवि, कार्थी, तृषा और ऐश्वर्या राय बच्चन मुख्य भूमिकाओं में नजर आ रहे हैं. फिल्म का संगीत एआर रहमान ने दिया है. फिल्म की कहानी चोल राजवंश के इर्द-गिर्द घूमती है और कैसे राजा अरुणमोझी वर्मन राजा राजा चोझन बनते हैं. फिल्म को दो भागों में लिया जा रहा है और निर्देशक मणिरत्नम ने कथित तौर पर पुष्टि की है कि फिल्म का दूसरा भाग 9 महीनों में रिलीज़ किया जाएगा. यह भी पढ़ेंGod Father Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर चल रहा चिरंजीवी की 'गॉडफादर' का जादू, दो दिन में कमाई 69 करोड़ के पारRRR For Oscars: आरआरआर की टीम ने ऑस्कर के लिए शुरू किया अभियान, की आलिया-राम चरण के नाम पर विचार की मांग'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामनेIn Pics: एमपी पहुंची राहुल गांधी की Bharat Jodo Yatra, कांग्रेस नेताओं और आमजन ने यूं किया स्वागत, देखें तस्वीरेंMP News: कमलनाथ के जन्मदिन पर कांग्रेस का शक्ति प्रदर्शन, कार्यकर्ताओं ने ऐसे मनाया बर्थडेMP: राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू ने विभिन्न क्षेत्रों में महिलाओं की भूमिका को सराहा, स्व-सहायता समूह को किया संबोधितIN PICS: महमूद गजनवी को हराने के बाद बनाया गया था कंदरिया महादेव मंदिर, जानें एक हजार साल पुराना अद्भुत इतिहासIn Pics: इंदौर में अनोखा भंडारा, मुक्तिधाम में सूर्यास्त के बाद जुटते हैं श्रद्धालु, जलती चिताओं के बीच सुंदरकांडPHOTOS: मतंगेश्वर महादेव मंदिर का रहस्य, हर साल बढ़ती है शिवलिंग की लंबाई, जानें कैसे पहुंची भगवान शंकर के पास मरकत मणि?Photos: चौसठ योगिनी मंदिर: 64 योगिनी के बीच में विराजमान है शिव की प्रतिमा, जानें क्यों कहते थे इसे 'तांत्रिक यूनिवर्सिटी'In Pics:  दो शंकराचार्यों की अगवानी से गदगद हुई संस्कारधानी, जबलपुर में भव्य स्वागत, लोगों ने की पुष्पवर्षाPhotos: जबलपुर में Halloween की धूम, भूत-प्रेत बनकर बच्चों ने की मस्ती, लोगों को खूब डरायाMadhya Pradesh Foundation Day: मध्य प्रदेश का फाउंडेशन डे कल, तस्वीरों में जानिए कैसे हुई थी राज्य की स्थापनाIn Pics: मध्य प्रदेश के इंंदौर में हिंगोट युद्ध में कई घायल, जानिए क्या है ये अनोखी परंपराIn Photos: गोवर्धन पूजा पर सीएम शिवराज ने की पर्यावरण बचाने की अपील, कार्यक्रम में इस अंदाज में आए नजरSurya Grahan 2022: सूर्य ग्रहण के दौरान भी बंद नहीं होंगे महाकालेश्वर मंदिर के कपाट, जानें- क्या रहेंगे बदलावIn Pics: कोरोना काल में अनाथ हुए बच्चों के साथ सीएम शिवराज सिंह चौहान ने मनाई दिवाली, देखें तस्वीरेंPreity Zinta सरोगेसी के जरिए बनीं जुड़वा बच्चों की मां, जानिए क्या रखा बच्चों का नाम?Ajay Pandita Case: सरपंच की हत्या पर भड़कीं Kangana Ranaut, Preity Zinta का भी मिला समर्थनPreity Zinta, Madhuri, Hema समेत कई सितारों ने डाले वोट, लोगों से की मतदान की अपील । Maharashtra Election 2019GQ awards, GQ, deepika padukone , nora fatehi ,preity zinta, surveen chawlaGQ awards Deepika Padukone Nora Fatehi Preity Zinta Surveen Chawlaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...IND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs ENG Semi Final : सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण ? Kapil Dev ने दिया ये CommentEngland से सेमीफाइनल के मुकाबले पर क्या बोले Kapil Dev? । T20 World CupT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP NewsT20 World Cup 2022: पूर्व क्रिकेटर Kapil Dev ने बताय टीम इंडिया के खिलाड़ियों की खासियत | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेKatrina Kaif की शादी वाले दिन कहां होंगे Salman Khan?, क्या खान फैमिली से कोई नहीं जाएगा शादी में ?Katrina-Vicky की शादी में इस वजह से नहीं जाएंगे Salman Khan!Vicky Kaushal-Katrina Kaif ने नहीं निभाई शादी से पहले एक बेहद जरूर रस्म!Vicky Kaushal Katrina Kaif की शादी में पंगा, किसने कर दी शिकायत?विक्की कौशल और कटरीना कैफ़ की शादी में ड्रोन बैन, फ़ोन बैन, सब कुछ बैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Elections 2022: गुजरात की चुनावी रैली में 'औकात' की गूंज | India Chahta HaiFreebies Debate: मुफ्त वाली Electricity-Water की Politics से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है IndiaKashi Tamil Sangamam से BJP को क्या मिलेगा ? | PM Modi in Varanasi | UP News | Abp Ganga LivePM Modi in Varanasi : Kashi Tamil Sangamam में शामिल होने वाराणसी आए पीएम मोदी | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेT20 World Cup 2022 : मेलबर्न में किसका चलेगा बल्ला ? किसकी होगी दिवाली ? IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत-पाक का एतिहासिक मैच...संपूर्ण विश्लेषण | IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत या पाक किस पर रहेगा ज्यादा Pressure ? | IND VS PAKIND Vs Pak : क्या Mohammed Shami पड़ेंगे पाकिस्तान टीम पर भारी ? | T20 World Cup 2022T20 World Cup 2022 : भारत-पाक मैच में कौन किस पर पड़ेगा भारी ? जानिए क्या है पाक मीडिया की रायजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेSpecial Report: चीन का डोकलाम पार्ट-2 हुआ डिकोड !भूटान में चीन के 'कब्जे' का भारत पर क्या असर? | मास्टर स्ट्रोक | 18.11.2021भूटान में चीन ने बसाए 4 गांव ! समझिए इसका भारत पर क्या पड़ेगा असर?China ने Doklam के पास Bhutan में बसाये 4 गांव, Satellite Image से खुलासाभूटान ने कैसे किया भारत से सात गुना तेज़ वैक्सीनेशन? | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 03:11 PM (IST)

सिरदर्दCovid-19 :  कोरोना के नए वेरिएंट ओमिक्रोन ने दुनियाभर में काफई दहशत फैला रखी है. यह वेरिएंट पहले वाले वेरिएंट की तुलना में ज्यादा खतरनाक है. वहीं ओमिक्रोन में कई तरह के लक्षण भी नजर आ रहे हैं जो ये कई लोगों को अलग-अलग तरह से प्रभावित कर रहे हैं. ओमिक्रोन के कई लक्षण ऐसे भी हैं जो कई महीनों तक आपको प्रभावित कर सकते हैं. ऐसे में आपको अपने शरीर में दिख रहे लक्षणों को भूलकर भी नजरअंदाज नहीं करना चाहिए क्योंकि ये ओमिक्रोन वेरिएंट के भी संकेत हो सकते हैं. ऐसे में हम यहां आपको बताएंगे कि वो कौन से लक्षण हैं जिनको आप इग्नोर न करें.लगातार सिर में दर्द होना- अगर आप लगातार हो रहे सिर में दर्द से परेशान हैं तो आपको इसको हल्के में नहीं लेना चाहिए क्योंकि ये ओमिक्रोन का ही एक लक्षण है. ऐसे में आपको अपने आप को डॉक्टर को दिखाना चाहिए और अपना कोविड का टेस्ट करना चाहिए. रिपोर्ट ना आने तक आपको मास्क लगाकर रखना चाहिए. इसके साथ ही लोगों से दूरी बनाकर रखना चाहिए.हल्का बुखार- कोरोना के पहले और दूसरे वेरिएंट में हल्का बुखार आना एक कॉमन सिस्टम था. वहीं ओमिक्रोन के दौरान भी लोगों को बुखार की शिकायत हुई है. इसलिए अगर आपको भी कई दिनों से बुखार की शिकायत है तो इसे इग्नोर ना करें ब्लकि अपना कोविड टेस्ट कराएं.आंखों में दर्द- अगर आपकी आंखों दर्द की शिकायत या सूजन, जलन और आंखों में पानी आना जैसी कोई भी समस्या है तो इसे नजरअंदाज ना करें.News Reelsओमिक्रोन वोरिएंट से इस तरह करें बचाव- कोरोनावायरस से बचने के लिए साफ-सफाई का ध्यान रखना सबसे ज्यादा जरूरी है. इसके साथ ही हमेशा मास्क लगाकर रखें और अपने हाथों को समय-समय पर साबुन से धोते रहना चाहिए. इसके अलावा अगर आपने वैकेसीन नहीं लगवाई है तो फौरन वैक्सीन लगवाएं. ऐसा करके आप अपने आपको संक्रमित होने से बचा सकते हैं.ये भी पढ़ेंOmicron Variant Alert: Immunity कमजोर होने पर शरीर देता है ये संकेत, ना करें इग्नोरOmicron Variant Alert: Covid-19 से संक्रमित लोग इस तरह पा सकते हैं कफ से छुटकारा, अपनाएं ये घरेलू उपायDisclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें. Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:43 PM (IST)

गोलियों की रासलीला राम-लीला के नौ साल पूरेSanjay Leela Bhansali Goliyon Ki Rasleela Ram-Leela: ‘हम दिल दे चुके सनम’ और ‘देवदास’ जैसी क्लासी ब्लॉकबस्टर हिट फिल्मे देने वाले बॉलीवुड के बेहद फेमस फिल्ममेकर संजय लीला भंसाली ने फिल्म ‘गोलियों की रासलीला राम-लीला’ भी बनाई थी. हाल ही में भंसाली ने ‘गोलियों की रासलीला राम-लीला’ में दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह के साथ काम करने के बारे में बात की. बता दें कि मंगलवार को फिल्म राम लीला को रिलीज हुए 9 साल पूरे हो गए थे. इस दौरान फिल्ममेकर ने रणवीर और दीपिका के फिल्म के दौरान एक-दूसरे को डेट करने के बारे में भी बात की.दीपिका-रणवीर ने प्यार की प्योरेस्ट फॉर्म दिखाईई टाइम्स की रिपोर्ट के मुताबिक भंसाली ने कहा कि दीपिका-रणवीर को फिल्म में सेक्सुअल अट्रैक्शन वाले पार्ट के बारे में बताया गया था और वे इसे पूरी तरह से समझ गए थे. हालांकि उन्होंने (दीपिका और रणवीर) इस तरह के बेबाक किरदार कभी नहीं निभाए थे. कभी-कभी, दीपिका अपने कैरेक्टर से हैरान हो जाती थी लेकिन वह वही करती जो मैं चाहता था. दोनों ही कमाल के एक्टर्स हैं. उन्होंने लव एक्सप्रेशन को इतना एफर्टलेस और मैजिकल बना दिया. उन्होंने प्यार की प्योरेस्ट फॉर्म जाहिर की है. ”A post shared by Ram-leela♡ (@goliyon_ki_raasleela_ram_leela)

News Reels‘राम लीला’ एक ब्राइट, हैप्पी, कलरफुल फिल्म थीई टाइम्स की रिपोर्ट के मुताबिक भंसाली आगे कहते हैं, "यह (राम लीला) एक ब्राइट, हैप्पी, कलरफुल फिल्म थी. मैं अपनी ‘हम दिल दे चुके सनम’ और ‘देवदास’ की फिल्म मेकिंग स्टाइल लौट आया था. ‘राम-लीला’ मेरी दो फिल्मों की विफलता के बाद आई. हमने ‘सांवरिया’ और ‘गुजारिश’ पर समान जुनून के साथ काम किया था. दोनों फिल्में मेरे लिए ‘राम-लीला’ की तरह अनमोल हैं लेकिन किसी तरह हमारी कोशिशें दर्शकों से नहीं जुड़ पाईं. इससे मेरा दिल टूट गया. मुझे ‘राम-लीला’ की जरूरत थी ताकि ज्यादा से ज्यादा ऑडियंस तक पहुंचा जा सके. ऐसा नहीं है कि मैंने कुछ साबित करने के लिए ‘राम-लीला’ बनाई. मैंने वह फिल्म बनाई जिसे बनाने में मुझे मजा आया और मुझे उम्मीद थी कि दर्शक मेरी खुशी शेयर करेंगे.फिल्म 'गोलियों की रासलीला राम-लीला' फेमस नाटक 'रोमियो और जूलियट' का एडेप्शन है. दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह स्टारर यह फिल्म 15 नवंबर 2013 को रिलीज हुई थी.यह भी पढ़ें- बेटी आराध्या में बसती है Aishwarya Rai की जान, अपनी लाडली के बर्थडे पर यूं लुटाया प्यारसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणIn Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेJaipur Vlog: Hot Air Balloon Experience Reviewed | Full Package Review | Price | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकबिहार के बेगूसराय में कल दिल दहलाने वाली घटना सामने आई. बाइक सवार दो बदमाशों ने अंधाधुंध फायरिंग की. इस फायरिंग की में कई लोग घायल हो गए. बदमाशों का चेहरा सीसीटीवी में कैद हो गया है.बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar PoliticsJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRashtra Kavach Om Review | बर्बाद है Aditya Roy Kapur की फिल्म Om The Battle Within | #OmReviewजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 10:02 AM (IST)

सोनम कपूरSonam Kapoor Celebrates Karwa Chauth: बीते दिन देशभर की शादीशुदा महिलाएं करवा चौथ का त्योहार मनाती नजर आईं. अनिल कपूर (Anil Kapoor) की पत्नी सुनीता कपूर (Sunita Kapoor) ने अपने परिवार और दोस्तों के लिए अपने घर पर करवा चौथ पूजा की मेजबानी की, जहां बी-टाउन की कई बड़ी एक्ट्रेसेस की झलक नजर आई. इस पूजा में शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty), रवीना टंडन, नीलम कोठारी, पद्मिनी कोल्हापुरे और वरुण धवन (Varun Dhawan) की पत्नी नताशा दलाल समेत कई हस्तियां शामिल दिखीं. ऐसे में सोशल मीडिया पर फैंस सोनम कपूर (Sonam Kapoor) को भी देखने के लिए बेताब हो रहे थे. अब एक्ट्रेस की एक झलक सामने आई है.सोनम कपूर का करवा चौथ सेलिब्रेशनजैसा कि सभी जानते हैं, सोनम कपूर (Sonam Kapoor) हाल ही में मां बनी हैं. उन्होंने बेटे को जन्म दिया है. अपनी प्रेग्नेंसी के आखिरी कुछ महीनों में वह भारत अपने घर आ गई थीं. मां बनने के बाद सोनम को लो प्रोफाइल ही देखा जा रहा है. हालांकि, बीते दिन अपने घर पर हुई करवा चौथ की पूजा के दौरान परिवार और दोस्तों के बीच से उनकी एक तस्वीर सामने आई. फोटो में सोनम साड़ी में सज धज कर तैयार नजर आईं.तस्वीर में सोनम गुलाबी रेशमी साड़ी पहने ज्वेलरी कैरी किए बेहद खूबसूरत लग रही हैं. तस्वीर में वह अपनी मां सुनीता के पास बैठी देखी जा सकती हैं. करवा चौथ सेलिब्रेशन से सोनम की यह अनदेखी झलक आते ही सोशल मीडिया पर वायरल हो गई है.News Reelsअगस्त में दिया बेटे को जन्मसोनम कपूर और आनंद आहूजा 20 अगस्त को पेरेंट्स बनें थे. अपने बेटे का नाम इन्होंने वायु कपूर आहूजा रखा है. हालांकि इस कपल ने अभी तक बेटे का चेहरा नहीं दिखाया है लेकिन पिछले सितंबर के महीने में कपूर परिवार में नन्हें राजकुमार का वन मंथ बर्थडे सेलिब्रेट किया गया था, जिसकी झलक खुद सोनम ने इंस्टाग्राम पर शेयर की थी. बता दें सोनम इस वक्त मुंबई में अपने पापा अनिल कपूर के घर पर ही रह रही हैं.यह भी पढ़ें- Watch: शादी के बाद Shraddha Arya ने कुछ इस तरह मनाया अपना पहला करवा चौथ, चांद देखने से पहले पति से कहा 'करो मुझसे वादा'सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 02:43 PM (IST)

रिवाबा के नामांकन से पहले एक कार्यक्रम में उनके साथ रविंद्र जडेजा (ANI Photo)Ravindra Jadeja Campaigns for Wife Rivaba: गुजरात विधानसभा चुनाव (Gujarat Assembly Election 2022) के लिए जामनगर उत्तर (Jamnagar North) सीट से बीजेपी (BJP) उम्मीदवार रिवाबा जडेजा (Rivaba Jadega) के पति और क्रिकेटर रविंद्र जडेजा (Ravindra Jadeja) भी प्रचार में कोई कमी नहीं छोड़ रहे हैं. हालांकि, अभी वह ज्यादातर सोशल मीडिया के माध्यम से अपनी पत्नी के लिए प्रचार कर रहे हैं. रिवाबा जडेजा ने सोमवार (14 नवंबर) को जामनगर उत्तर सीट से बीजेपी उम्मीदवार के तौर पर नामांकन पत्र दाखिल कर दिया. इससे पहले 13 नवंबर की शाम को रविंद्र जडेजा ने अपने फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम पर गुजराती भाषा में एक 53 सेकेंड का एक वीडियो पोस्ट किया, जिसमें वह अपनी पत्नी के लिए समर्थन मांगते नजर आए. उन्होंने जनता से पत्नी की जीत के लिए महौल बनाने की अपील की. भगवा कुर्ता पहनकर कार्यक्रम में पहुंचे जडेजानामांकन से पहले रिवाबा जामनगर स्थित बीजेपी कार्यालय पहुंचीं तो पति रविंद्र जडेजा साथ में थे. नामांकन से पहले एक कार्यक्रम रखा गया था. मौके पर काफी समर्थक इकट्ठे हो गए थे. माहौल एक रैली की तरह बन गया था. अपने वीडियो में रविंद्र जडेजा ने लोगों से भारी संख्या में पहुंचने के लिए अपील भी की थी. News Reelsनामांकन के लिए पहुंचीं रिवाबा ने जहां पीली साड़ी पहनी थी तो वहीं, रविंद्र जडेजा ने भगवा रंग का कुर्ता धारण किया हुआ था. बीजेपी को आमतौर पर भगवा पार्टी कहकर भी संबोधित किया जाता है. जडेजा के भगवा कुर्ता पहनने से ऐसी अटकलें जोड़ पकड़ने लगीं कि वह जल्द बीजेपी में शामिल होंगे. पत्नी के लिए मीडिया से यह बोले जडेजाइस मौके पर रविंद्र जडेजा ने मीडिया से कहा, ''विधायक उम्मीदवार के तौर पर यह उनका (रिवाब जडेजा) पहला मौका है और वह काफी कुछ सीखेंगी. मैं आशा करता हूं कि उनको इसमें प्रगति मिलेगी. वह मददगार स्वभाव वाली हैं और हमेशा लोगों की मदद करना चाहती है, इसलिए राजनीति में शामिल हो गईं. वह पीएम मोदी के रास्ते पर चलकर लोगों के लिए काम करना चाहती हैं.''बीजेपी की ओर से उम्मीदवार बनाए जाने पर हाल में रिवाबा ने मीडिया से बात करते हुए कहा था पति रविंद्र जडेजा उनके लिए प्रचार करेंगे. रिवाबा की ननद यानी रविंद्र जडेजा की बहन नैना ने भाभी को टिकट दिए जाने का विरोध किया है. नैना कांग्रेस नेता हैं और अपनी पार्टी के उम्मीदवार के लिए प्रचार करते हुए रिवाबा का विरोध कर रही है. रविंद्र जडेजा अब तक अपनी पत्नी का समर्थन करते तो नजर आए हैं लेकिन बहन नैना को लेकर उनकी एक भी पोस्ट नहीं आई है. रिवाबा को टिकट मिलने पर ऐसा था जडेजा का रिएक्शनरिवाबा को बीजेपी का टिकट मिलने पर रविंद्र जडेजा ने सोशल मीडिया पर पत्नी की तस्वीर के साथ एक पोस्ट शेयर की थी, जिसमें उन्होंने पीएम मोदी गृह मंत्री अमित शाह के प्रति आभार भी जताया था. रविंद्र जडेजा ने लिखा था, ''मेरी पत्नी को विधान सभा चुनाव में बीजेपी का टिकट मिलने पर बहुत बधाई. मुझे आपके सभी प्रयासों और आपकी कड़ी मेहनत पर बहुत गर्व है. मेरी तरफ से ढेर सारी शुभकामनाएं, आप समाज के विकास के लिए ऐसे ही काम करती रहें. मैं हमारे माननीय प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी जी और श्री अमित शाह जी को उनकी क्षमताओं पर विश्वास करने और उन्हें नेक काम करने का मौका देने के लिए धन्यवाद देना चाहता हूं.''रिवाबा की समाज सेवा को ऐसे देखते आए हैं जडेजा पिछले महीने (17 अक्टूबर को) रविंद्र जडेजा ने रिवाबा की तस्वीर वाले गुजराती में लिखे गए एक पोस्टर को अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर साझा किया था. इसमें उन्होंने लिखा था, ''आप पर बहुत गर्व है. 200 गांवों में जाना और हमारे समाज में लोगों की मदद करना कोई छोटी उपलब्धि नहीं है. आप जो अद्भुत काम कर रही हैं, उसे करती रहें और इस नेक काम के जरिये आप और भी लोगों की सेवा करें. भगवान आप पर आशीर्वाद बनाए रखें.''जामनगर उत्तर सीट पर रिवाबा का मुकाबला कांग्रेस उम्मीदवार दीपेन्द्रसिंह जडेजा और आम आदमी पार्टी के प्रत्याशी कर्सन करमोर से है. करमोर पहले बीजेपी में थे और जामनगर में उप महापौर रह चुके हैं. मौजूदा विधायक धर्मेंद्रसिंह जडेजा टिकट कटने से के बाद से बीजेपी से नाराज चल रहे हैं. बता दें कि गुजरात में दो चरणों एक और पांच दिसंबर को मतदान होगा. वहीं आठ दिसंबर को हिमाचल के साथ मतगणना होगी.यह भी पढ़ें- गुजरात चुनाव: पहले चरण के लिए कांग्रेस स्टार प्रचारकों की लिस्ट जारी, खरगे-सोनिया-राहुल-प्रियंका-गहलोत समेत 40 नेताओं के नामMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचारJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमैनपुरी उपचुनाव के लिए सुभासपा ने प्रत्याशी का ऐलान कर दिया है. ओपी राजभर ने रमाकांत कश्यप को मैदान में उतारा है. पर सवाल ये है कि क्या ओपी राजभर मैनपुरी उपचुनाव में अखिलेश का खेल बिगड़ेंगे ?मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंThe Unknown Movie ReviewOTT platform पर तो जैसे हर दिन कोई न कोई नई फिल्म दस्तक दे ही जाती है। ऐसे में हमारे लिए थोड़ा मुश्किल होता है फिल्मों को सेलेक्ट करना। आज के The Unknown Movie Review में हम बात करेंगे The epic crime saga film-  Maalik की। इस फ़िल्म को किसी और ने नहीं बल्कि महेश नारायण ने बनाया है। इस फ़िल्म में शानदार अभिनेता फहद  फाजिल ने अभिनय किया है। फिल्म की शुरुआत में आप केरल के गाँव का सीन देखेंगे। मालिक की opening sequence करीब 10 मिनट की है जहां आपको नये किरदार दिखेंगे। पूरी फ़िल्म एक से दूसरे क़िरदार पर pass on होती हुई आगे बढ़ती जाती है । इस मूवी की कहानी दो समुदायों पर आधारित है जो कि मुसलमान और ईसाई हैं। ये एक तरह से गैंग्स्टर फ़िल्म है।मालिक में आपको लंबे लंबे flashbacks मिलेंगे। जो काफी boring हो जाता है। ये फ़िल्म Amazon prime पर release किया जा रहा है।By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:57 PM (IST)

भारतीय क्रिकेट टीम (फोटो - वीडियो स्क्रीनशॉट)India vs New zealand Video: भारतीय क्रिकेट टीम फिलहाल न्यूजीलैंड के दौरे पर है और इस दौरे पर अधिकतर युवा खिलाड़ियों को ही खेलते देखा जाएगा. टी20 सीरीज के लिए जिस टीम की घोषणा की गई है, उसकी कप्तानी हार्दिक पांड्या को सौंपी गई है. इस टीम में कई खिलाड़ी ऐसे हैं जिनका करियर अभी काफी नया है और उनके पास खुद को साबित करने का एक बेहतरीन मौका होगा. सीरीज की शुरुआत होने से पहले भारतीय टीम मस्ती के मूड में दिखाई दी.लंबे समय बाद भारतीय टीम में वापसी कर रहे ऑलराउंडर खिलाड़ी वाशिंगटन सुंदर ने अपने इंस्टाग्राम पर एक वीडियो शेयर किया है. इस वीडियो में देखा जा सकता है कि भारतीय टीम के कई खिलाड़ी समुंदर के किनारे मस्ती कर रहे हैं. इस वीडियो में सभी खिलाड़ी समुंदर से बाहर आ रहे हैं और किसी ने भी शर्ट नहीं पहन रखी है. वीडियो में देखा जा सकता है कि सभी खिलाड़ियों के सिक्स पैक एब्स साफ तौर पर नजर आ रहे हैं. यह वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है.हार्दिक की कप्तानी में कीवी टीम का सामना करेगा भारत टी20 वर्ल्ड कप 2022 के सेमीफाइनल में हार के बाद भारतीय टीम ने न्यूजीलैंड दौरे के लिए सीनियर खिलाड़ियों को आराम दिया है. दौरे पर होने वाली टी20 सीरीज के लिए हार्दिक पंड्या को टीम की कप्तानी सौंपी गई है और टीम में शुभमन गिल तथा उमरान मलिक जैसे युवा खिलाड़ियों को भी चुना गया है. श्रेयस अय्यर और वाशिंगटन जैसे खिलाड़ियों की टीम में वापसी हुई है. हेड कोच राहुल द्रविड़ को भी ब्रेक दिया गया है और दौरे के लिए वीवीएस लक्ष्मण को अंतरिम हेड कोच के रूप में न्यूजीलैंड भेजा गया है.News ReelsA post shared by Washington Sundar (@washisundar555)

यह भी पढ़ें : IND vs NZ: टीम इंडिया में हुआ सिलेक्शन तो कुलदीप सेन को नहीं हुआ यकीन, घरेलू मैचों में शानदार प्रदर्शन का मिला तोहफाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 11:21 AM (IST)

नेपाल में भूकंप से 6 लोगों की मौतNepal Earthquake: दिल्‍ली-एनसीआर समेत पूरे उत्‍तर भारत (North India) में 8 नवंबर की देर रात 1.57 बजे भूकंप (Earthquake) के तेज झटके महसूस किए गए. भूकंप की गहराई जमीन के अंदर 10 किमी नीचे थी. वहीं, भूकंप की तीव्रता रिक्‍टर स्‍केल पर 6.3 मापी गई. भूकंप का केंद्र नेपाल में था. नेपाल में डेढ़ घंटे में दो झटके महसूस किए गए. भूकंप के कारण यहां डोटी जिले में एक घर गिर जाने से 6 लोगों की मौत हो गई है. भूकंप के तेज झटके दिल्‍ली-एनसीआर, उत्‍तर प्रदेश और बिहार में भी महसूस किए गए. नवबंर महीने में भूकंप की यह 10वीं घटना है. नवंबर की शुरुआत से लेकर अबतक दुनियामें भूकंप के झटके दस बार महसूस किए जा चुके हैं. आइए जानते हैं कि इस महीने भूकंप से कहां-कहां धरती कांपी है. 6 नवंबर को भारत और चीन में भूकंप के झटकेउत्तराखंड की राजधानी देहरादून समेत तीन जिलों में रविवार (6 नवंबर) की सुबह भूकंप के झटके महसूस किए गए. सुबह 8 बजकर 33 मिनट पर आए भूकंप का केंद्र उत्तरकाशी से 17 किमी दूर था. रिक्टर स्केल पर इसकी तीव्रता 4.5 मापी गई. इस भूकंप का असर भारत और चीन दोनों देशों में हुआ. इसका केंद्र उत्तरकाशी से 17 किमी दूर  5 किलोमीटर गहराई में था. News Reelsइसके अलावा इसी दिन रात में भी करीब 9.58 मिनट पर भी भूकंप के झटके महसूस किए गए. भूकंप की तीव्रता 4.4 मापी गई और इसका असर नेपाल, भूटान और चीन में देखने को मिला. इन जगहों पर भी लोगों ने भूकंप के झटके महसूस किए.अफगानिस्तान में भूकंप (7 नवबंर)अफगानिस्तान के उत्तरी बदख्शान प्रांत में सोमवार (7 नवंबर) की सुबह भूकंप के हल्के झटके महसूस किए गए. भूकंप की तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 4.5 मापी गयी. भूकंप का केंद्र जुरम जिले में जमीनी सतह से 103 किलोमीटर की गहराई पर स्थित था. बदख्शान प्रांत के फैजाबाद शहर के साथ-साथ ही ताजिकिस्तान के कई इलाकों में भी भूकंप के झटके महसूस किए गए थे. हालांकि, इस भूकंप में किसी प्रकार के जानमाल के नुकसान की कोई सूचना नहीं मिली थी. दक्षिणी तिब्बत के जिजांग में भूकंप (8 नवबंर)तिब्बत में मंगलवार (8 नवंबर) को भूकंप के झटके महसूस किए गए. भूकंप की तीव्रता रिक्टर स्केल पर 4.5 मापी गई. वहीं, भूकंप के झटके सुबह करीब 4.37 मिनट पर महसूस किए गए. इसका असर पड़ोसी देश चीन और नेपाल में भी देखने को मिला. भूकंप का केंद्र तिब्बत का जिजांग में जमीनी सतह से 100 किलोमीटर की गहराई पर स्थित था. भूकंप से किसी भी प्रकार के नुकसान की कोई खबर सामने नहीं आई है. उत्तराखंड के पिथौरागढ़ में कांपी धरती (9 नवबंर)दिल्ली-NCR के बाद उत्तराखंड के पिथौरागढ़ में भी बुधवार (9 नवंबर) की सुबह भूकंप के झटके महसूस किए गए. नेशनल सेंटर फॉर सीस्मोलॉजीके मुताबिक, इस भूकंप की तीव्रता रिएक्टर स्केल पर 4.3 मापी गई है. प्राप्त जानकारी के मुताबिक ये भूकंप बुधवार सुबह करीब 6.27 बजे आया है. इसे भी पढ़ेंः-Gujarat Elections: बीजेपी हार्दिक पटेल, क्रिकेटर रवींद्र जडेजा की पत्नी को उतार सकती है मैदान में, कई विधायकों का कटेगा टिकटDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 04:06 PM (IST)

लावा ब्लेज 5जी स्मार्टफोनLava Smartphone: लावा ने भारत में अपना किफायती 5G फोन लॉन्च कर दिया है. इस स्मार्टफोन का डिजाइन भी काफी स्मार्ट है. इसकी बेहतर फोटो क्वालिटी के लिए 50MP का कैमरा मिलता है, साथ ही इस 5G फोन में 5,000 mAh की बैटरी और MediaTek Dimensity 700 चिपसेट दी जाती है. इस 5G स्मार्टफोन का मुकाबला पहले से मौजूद Samsung, Oppo और Xiaomi के 5G स्मार्टफोन्स से होगा.लावा ब्लेज 5जी स्पेसिफिकेशन्सके साथ इस 5G स्मार्टफोन में कंपनी 6.5 इंच का HD+ IPS डिस्प्ले देती है. इस फ़ोन की स्क्रीन वाइडवाइन एल1 को सपोर्ट करती है. इसमें जबरदस्त फंक्शनिंग के लिए MediaTek Dimensity 700 प्रोसेसर, 4GB RAM, 3GB वर्चुअल RAM और 128GB स्टोरेज कैपेसिटी दी गई है. जिसे माइक्रो एसडी कार्ड का प्रयोग कर 1TB तक बढ़ाया जा सकता है.बैटरीNews ReelsLava Blaze 5G फोन में पावर के लिए 5000 mAh की बैटरी दी गई है, साथ ही सुरक्षा के लिए फेस अनलॉक और साइड फेसिंग फिंगरप्रिंट सेंसर फीचर भी दिया गया है. इसके अलावा स्मार्टफोन में कनेक्टिविटी ऑप्शन के तौर पर wifi, Bluetooth, GPS और USB टाईप-सी जैसे फीचर्स भी दिए गए हैं.एंड्रॉइड ओएस और कैमराये फ़ोन एंड्रॉइड 12 ऑपरेटिंग सिस्टम (OS) पर काम करता है. वहीं इस स्मार्टफोन में 50 MP का ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप का प्रयोग किया गया है. इससे आप जरिए 2k फॉरमेट तक में वीडियो रिकॉर्ड कर सकते हैं.कितनी है कीमत और कहां से खरीदेंलावा का ये 5G स्मार्टफोन 9,999 रुपये की कीमत के साथ ई-कॉमर्स वेबसाइट Amazon India पर उपलब्ध है, लेकिन इस मोबाइल की सेल कब होगी. अभी इसका ऐलान नहीं किया गया है.भारत में पहले से मौजूद इन मोबाइल से लावा के नए 5G मोबाइल की प्रतिस्पर्धा होगी-यह भी पढ़ें- Twitter Blue-Tick Paid Service: नए अपडेट के साथ ट्विटर की पेड सर्विस शुरू, जानें इसमें क्या कुछ है खासData Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सTwitter Blue-Tick: अलग-अलग रंग के चेक मार्क के साथ 2 दिसंबर से फिर शुरू होगी, 'ट्विटर ब्लू-टिक सर्विस', जानें क्या कुछ मिलेगा नयाTwitter Virtual Jail: गलत ट्वीट करने पर अब ट्विटर यूजर्स को जाना पड़ सकता है जेल, जानें क्या है मामलाMessenger Apps: मैसेंजर ऐप पर फालतू मैसेज के नोटिफिकेशन से हैं परेशान, ऐसे पाएं छुटकारा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंShreya Dhanwanthary ने क्या कहा Sunny Deol के साथ Chup करने पर, क्यों हुआ Pooja Bhatt से प्यार | ENT LIVEChup Trailer Review | Sunny Deol कैसे बचाएंगे बॉलीवुड को ?Film Critics का कौन है हत्यारा ?| ENT LIVEMahesh Bhatt Controversies: महेश भट्ट अपनी बेटी से क्यों करना चाहते थे शादी? किस पर फेंकी थी चप्पल?Mahesh Bhatt के निधन की खबरों पर Pooja Bhatt  ने दिया करारा जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपइस्तीफा देने के बाद बोले Yediyurappa, "PM Modi और Amit Shah का धन्यवाद"BS Yediyurappa ने दिया इस्तीफा, Karnataka को मिलेगा नया मुख्यमंत्रीसदमे ने ली कर्नाटक के डिप्टी स्पीकर की जान, रेलवे ट्रैक पर JDS नेता धर्मेगौड़ा का शव मिलाKarnataka: Supreme Court का बड़ा फैसला- विधायकों को अयोग्य ठहराने का फैसला सही, लेकिन चुनाव लड़ सकते हैंकर्नाटक में गिरी कांग्रेस-JDS सरकार, बीजेपी पेश करेगी दावा । देखिए राजनीति की बड़ी खबरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपSIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातDurgesh Pathak Interview: AAP MCD Election कुछ इस तरह जीतेगी, हुए खुलासे | Arvind Kerjirwal StrategyRavi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBreaking News : त्योहारों के सीजन में महंगाई का एक और झटका लगा, CNG-PNG की बढ़ी कीमतें...CNG PNG Price Hike: त्यौहारों के सीजन में आम आदमी को झटका, टैक्सी-ऑटो चालकों पर दोहरी मारअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special ReportPetrol-Diesel, LPG, CNG-PNG सब हुआ महंगा, आम आदमी का बिगड़ा बजटCNG-PNG के बढ़े दामों पर क्या बोली आम जनता और दिल्ली के ऑटोवाले?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपSonam Kapoor Anand Ahuja Diwali Look: आज देशभर में दिवाली (Diwali) का त्योहार मनाया जा रहा है. बॉलीवुड सितारे भी दिवाली के रंग में रंगे नजर आ रहे हैं.एक के बाद एक सेलेब्स सोशल मीडिया पर अपनी दिवाली लुक की तस्वीरें शेयर करते हुए फैंस को बधाई दे रहे हैं.वहीं अब बॉलीवुड अभिनेत्री सोनम कपूर (Sonam Kapoor) ने भी अपनी कुछ तस्वीरें साझा की हैं, जिनमें उनके साथ उनके पति आनंद आहूजा (Anand Ahuja) भी नजर आ रहे हैं.सामने आई इन तस्वीरों में सोनम कपूर बेहद ही खूबसूरत नजर आ रही हैं, वहीं आनंद भी काफी हैंडसम दिख रहे हैं.सोनम कपूर गोल्डन कलर की एक बेहद ही खूबसूरत सी ड्रेस पहने नजर आ रही हैं, साथ ही उन्होंने मरुन कलर का एक दुपट्टा भी कैरी किया हुआ है.सोनम कानों में लॉन्ग इयररिंग्स पहने नजर आ रही हैं, जो उनकी इस ड्रेस पर काफी जच रहे हैं.वहीं अगर बात आनंद आहूजा की करें तो वो नैवी ब्लू कलर की शेरवानी और पायजामे में नजर आ रहे हैं.गौरतलब है कि सोनम कपूर और आनंद आहूजा इंडस्ट्री के बेस्ट कपल में शुमार हैं, वहीं इन तस्वीरों में दोनों की जोड़ी काफी प्यारी लग रही है.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHaldi Ceremony: अपनी हल्दी सेरेमनी के लिए आप चुन सकती हैं ये 5 आउटफिट,प्री ब्राइडल लुक की बढ़ जाएगी शोभाDrishyam 2 Collection: अजय देवगन की ‘दृश्यम 2’ ने पार किया 100 करोड़ का आंकड़ा, यहां जानिए हर दिन कितनी की कमाई​​Jobs 2022: इस संस्थान में निकली कई पद पर भर्तियां, 78 हजार से ज्यादा मिलेगा वेतनIn Pics: फिल्मों की इन ब्लॉकबस्टर गानों को बनाने में खर्च हुए करोड़ों रुपए..लिस्ट में शामिल अल्लू अर्जुन का ये सॉन्गDeepika Padukone Movies :इन फिल्मों ने बना दिया दीपिका पादुकोण बॉक्स ऑफिस की क्वीन, कमाई जानकर रह जाएंगे दंग​​NHM Jobs 2022: NHM में निकली इंजीनियरिंग कर चुके उम्मीदवारों के लिए वैकेंसी, फटाफट करें आवेदनSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धनWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलFunny Wedding Cards: शादी के इन अजब गजब  कार्ड को देखकर नहीं रुकेगी आपकी हंसी, एक ने तो घर में ही रहने के लिए दे डाली सलाहBlazer Fashion: सर्दियों में कलरफुल ब्लेजर से बनाएं अपने लुक को फैशनेबल, ये हैं ट्रेंडिग कलर्सBridal Hairstyle: इन रॉयल हेयरस्टाइल से ब्राइड को मिलेगा ऐसा लुक कि देखने वाले हो जाएंगे लट्टूStars Glamourous Wives: खूबसूरती में बॉलीवुड एक्ट्रेस को टक्कर देती हैं इन स्टार्स की पत्नियां, तस्वीरे देख आप भी बन जाएंगे फैनFatima Sana Saikh ने शेयर की Ira Khan की सगाई की Inside Photos, आमिर की बेटी ने कमेंट कर कही ये बातName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीInnova Hycross: पेश हुई टोयोटा की नई इनोवा हाइक्रॉस एमपीवी, देखें तस्वीरेंChaiyya Chaiyya के दौरान शाहरुख को था डर, 'कहीं ट्रेन से उड़ जाएं Malaika...' सेफ्टी के लिए की थी ये जिदAnushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 08:46 PM (IST)

हार के बाद निराश बाबर आजम ( फोटो- सोशल मीडिया)Pakistan vs Zimbabwe: टी20 वर्ल्ड कप 2022 एक और बड़ा उलटफेर हुआ है. वर्ल्ड कप 24वें मुकाबले में जिम्बाब्वे ने सांसे रोक देने वाले मैच में पाकिस्तान को 1 रनों से हरा दिया. इस मैच में पहले बल्लेबाजी करते हुए जिम्बाब्वे ने 130 रन बनाए थे. जिसका पीछा करते हुए पाकिस्तान की टीम 129 रन बना सकी और यह मुकाबला 1 रनों से हार गई.वहीं इस हार के बाद पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम काफी निराश नजर आए. उन्होंने मैच बाद बताया कि इस मुकाबले में पाकिस्तान की टीम से कहां चूक हुई जिसके कारण टीम को इस बड़े उलटफेर का शिकार होना पड़ा.हार के बाद बाबर ने दिया बड़ा बयानवहीं जिम्बाब्वे के खिलाफ मिली हार के बाद निराश बाबर आजम ने कहा कि ‘हमारे टीम का काफी खराब प्रदर्शन रहा. हम बैटिंग में अपने अपेक्षा के अनुसार प्रदर्शन नहीं कर पाए. हमारे पास अच्छे बल्लेबाज थे पर दोनों ओपनर पावरप्ले में आउट हो गए. जब शादाब और शान मसूद साझेदारी बना रहे थे पर बदकिस्मती से शादाब आउट हो गया और उसके बाद बैक टू बैक विकेट गिरने से हम प्रेशर में आ गए’.बाबर ने गेंदबाजी के ऊपर बात करते हुए कहा कि हमने पहले 6 ओवर्स में नई गेंद का अच्छा इस्तेमाल नहीं किया पर अंत में हमने गेंद से अच्छा काम किया. हम बैठेंगे और अपनी गलतियों के बारे में चर्चा करेंगे. हम कड़ी ट्रेनिंग करेंगे और अगले मुकाबले में मजबूत से वापसी करेंगे.News Reelsजिम्बाब्वे ने किया कमाल का प्रदर्शन130 रनों का पीछा करने उतरी पाकिस्तान की शुरुआत अच्छी नहीं रही और उन्होंने पावरप्ले में ही बाबर आजम तथा मोहम्मद रिजवान के विकेट गंवा दिए थे. आठवें ओवर तक टीम को 36 के स्कोर पर तीसरा झटका भी लग गया था. इसके बाद शादाब खान (17) और शान मसूद (44) के बीच चौथे विकेट के लिए 52 रनों की साझेदारी हुई थी पर सिकंदर रजा ने दो ओवर्स में शादाब और मसूद को आउट कर मैच में जिम्बाब्वे की वापसी करा दी.पाकिस्तान और जिम्बाब्वे के बीच इस मैच का निर्णय गेम के अंतिम बॉल पर हुआ. पाकिस्तान को जीत के लिए एक गेंद पर 3 रन की जरूरत थी. शाहीन अफरीदी ने अंतिम गेंद पर शॉट खेला पर एक रन ही ले पाए और रन आउट हो गए. इस तरह से इस रोमांचक मुकाबले में जिम्बाब्वे एक रन से विजयी हुआ.यह भी पढ़ें:पत्नी साक्षी के साथ बर्फीले पहाड़ों पर पोज देते नजर आए MS Dhoni, सोशल मीडिया पर तस्वीर वायरलWatch: शादाब खान की गेंद पर बाबर आजम ने पकड़ा बेहतरीन कैच, हैरान रह बल्लेबाज, वीडियो वायरलWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: विपिन चंद्र सोलंकी, उदयपुर  | Updated at : 03 Aug 2022 06:44 PM (IST)

( सिटी पैलेस का जायजा लेती केंद्र की टीम, फाइल फोटो)Beawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टJodhpur: जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ, लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकशRajasthan: बकरी को मारा तो पड़ोसी ने बेरहमी से बच्चे पर बरसाए डंडे, वीडियो हुआ वायरल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों6 साल का बच्चा सिद्धांत जो Team India के Kuldeep की तरह करता है चाइनामैन बॉलिंग | ABP UncutIn Graphics: Sri lankan spinner Rangana herath equals anil kumble's this recordIn Graphics: I respect Anil Kumble as a player: Virat KohliIn Graphics: Things have not gone well for Anil Kumble: Lalchand RajputIn Graphics: anil kumble quits says virat kohli had reservations with his styleजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:27 PM (IST)

फाइल फोटोDelhi Capitals IPL 2023: इंडियन प्रीमियर लीग (IPL) के 16वें सीजन की शुरुआत से पहले टीमों में हलचल शुरू हो गई है. आगामी सीजन के लिए रिलीज और रिटेन किए गए खिलाड़ियों की लिस्ट पक्की करने का आज आखिरी दिन है. आज शाम पांच बजे तक सभी टीमों को रिटेन और रिलीज किए गए खिलाड़ियों की लिस्ट सब्मिट करनी है. दिल्ली कैपिटल्स ने इससे पहले ही एक साथ चार खिलाड़ियों को रिलीज कर दिया है. दिल्ली द्वारा रिलीज किए गए खिलाड़ियों में तीन भारतीय और एक विदेशी खिलाड़ी शामिल हैं.इन चार खिलाड़ियों को दिल्ली ने किया रिलीजदिल्ली ने मनदीप सिंह, केएस भरत और अश्विन हेब्बर के रूप में तीन भारतीय खिलाड़ियों को रिलीज किया है. इसके अलावा न्यूजीलैंड के विकेटकीपर बल्लेबाज टिम साइफर्ट भी रिलीज कर दिए गए हैं. मनदीप ने पिछले सीजन तीन मुकाबले खेले थे, लेकिन कुछ खास नहीं कर सके थे. भरत विकेटकीपर बल्लेबाज हैं और पिछले सीजन उन्हें भी केवल दो ही मैचों में मौका मिला था. साइफर्ट ने भी पिछले सीजन केवल दो ही मैच खेले थे. दिल्ली के लिए ऋषभ पंत विकेटकीपर बल्लेबाज के रूप में पहली पसंद हैं और यही कारण होगा कि उन्होंने दो विकेटकीपर बल्लेबाजों को रिलीज किया है.शार्दुल को दिल्ली ने किया ट्रेडNews Reelsदिल्ली ने शार्दुल ठाकुर को कोलकाता नाइट राइडर्स के साथ ट्रेड किया है. पिछले सीजन दिल्ली ने उन्हें 10.75 करोड़ रूपये में खरीदा था और अब उनके बदले में उन्हें अमन खान मिले हैं. अमन पिछले सीजन 20 लाख रूपये की कीमत में कोलकाता के साथ जुड़े थे. शार्दुल को ट्रेड और चार खिलाड़ियों को रिलीज करके दिल्ली ने 14.25 करोड़ रूपये अपने पर्स में खाली कर लिए हैं. इन पैसों के साथ वे नीलामी में कुछ अच्छे खिलाड़ी खरीदने की कोशिश करेंगे.यह भी पढ़ें:Kieron Pollard Retirement: मुंबई इंडियंस से रिलीज होने के बाद पोलार्ड ने लिया IPL से संन्यास, भावुक होकर लिखा बड़ा पोस्टWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंLibra Rashifal 2021: तुला राशि वालों के लिए कैसा रहने वाला है नया साल | abp Ganga भविष्यफल 2021: कैसे चमकेगी आपकी किस्मत और कैसा बीतेगा ये साल ? | Horoscope 2021 | ABP Ganga तुला राशि (Libra Horoscope): जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिन ?तुला राशि (Libra Horoscope) : आज आपके काम बनेंगे। तुला राशि (Libra Horoscope) : कीमती वस्तु आज संभाल कर रखें खो सकती है।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBharat Jodo Yatra : रूद्राक्ष के सहारे Ujjain में क्या बड़ा गेम खेलने वाले हैं Rahul Gandhi ?MP News: बेवफा इश्क की दहला देने वाली कहानी | Sansani (11 Nov 2022)Diwali 2022 : MP के CM शिवराज सिंह चौहान ने बच्चों के साथ मनाई दिवाली, किया डांसBreaking News: MP के Morena में पटाखों के गोदाम में बड़ा धमाका | Watchसरकारी स्कूलों की बदहाल तस्वीर, जर्जर इमारत में कैसे पढ़ेंगे बच्चे?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमुलायम सिंह यादव चले गए. और पीछे छोड़ गए अपनी समृद्ध राजनीतिक विरासत, जिसके उत्तराधिकारी अखिलेश यादव हैं. अब अखिलेश यादव के पास परिवार को बचाने की चुनौती से लेकर पार्टी को सत्ता तक पहुंचाने की चुनौती है. इसके अलावा और भी चुनौतियां हैं, जिनसे अखिलेश यादव को बिना मुलायम के ही निबटना है. अखिलेश की चुनौतियों का विश्लेषण कर रहे हैं कार्यकारी संपादक विजय विद्रोही.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Heavy Rain Alert: Monsoon के जाने के बाद क्यों October महीने में हो रही है इतनी बारिश?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDelhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022Delhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiCM Dhami ने Delhi में Murli Manohar Joshi से की मुलाकात, जाना उनका हालचाल | Uttarakhand NewsShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअभिनेत्री अंकिता लोखंडे भी इस शादी सीजन में शादी के बंधन में बंधने वाली हैं. शनिवार रात अंकिता लोखंडे की मेहंदी की रस्म हुई. इस मेहंदी सेरेमनी की इनसाइड तस्वीरें और वीडियो सोशल मीडिया पटा दिखाई दे रहा है. Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंABP C Voter Survey: बीजेपी को खुद कांग्रेस ने पहुंचाया फायदा? हम नहीं, बता रहे आखिरी सर्वे के आंकड़ेदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Mainpuri Bypoll: सपा ने चुनाव आयोग से की शिकायत, 'डीएम-एसएसपी बीजेपी समर्थन में वोट डालने का बना रहे दबाव'IND vs NZ 2nd ODI: शुभमन गिल ने क्यों कहा- 'सूर्यकुमार यादव के साथ बातचीत करने की जरूरत नहीं', जानिए वजहSatyendar Jain से चर्चा में आए Tihar Jail की असली कहानी आख़िर है क्या?Ration Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाGujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFIFA WC 2022: कोस्टा रिका ने जापान को 1-0 से दी करारी शिकस्त, 8 साल बाद मिली जीत, जानिए अहम फैक्ट्सPost Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलJohnny Depp के फैंस के लिए बुरी खबर, अब पर्दे पर नहीं दिखेगा 'कैप्टन जैक स्पैरो' का जादू!Financial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP HeadlinesKhatauli  Bypoll: जीत के लिए Jayant Chaudhary का प्लान, विधायकों और पदाधिकारियों को दी नई जिम्मेदारीDehradun: किसान नेता Naresh Tikait के इस सवाल का जवाब दे पाएगी सरकार?Kisan Mahapanchayat: Modi Government की फिर बढ़ी टेंशन,किसान कुछ बड़ा करने वाले हैं !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालदो दिवसीय Gorakhpur दौरे पर रहेंगे CM Yogi, सामूहिक विवाह से लेकर कई कार्यक्रमों में होंगे शामिलफतेहपुर की चर्च में हो रहा था धर्म परिवर्तन, देखिए हिन्दू से ईसाई बनने का खेल | UP NewsGorakhpur में 2 हफ्तों में CM Yogi के 3 दौरे, जिले के लोगों को देंगे बड़ी सौगातगोरखपुर में दिव्यांग पिता और दो-दो बेटियों की आत्महत्या । Gorakhpur NewsGorakhpur से इस वक्त की बड़ी खबर, एक ही परिवार के तीन लोगों ने की आत्महत्या, घटना की जांच शुरुजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेक्या Pakistan में Imran Khan सत्ता से हो रहे आउट? | Pak PM Imran Khan | Pakistan Political Chaosजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढे1989 में शी अपनी पत्नी पेंग लियुआन के साथ.2007 में शी ने देश की वित्तीय शक्ति, शंघाई के पार्टी प्रमुख के रूप में पदभार ग्रहण किया. यहां वह मूक-बधिर बच्चों से बातचीत कर रहे हैं.शी को 2013 में राष्ट्रपति चुना गया था, जो उन्हें 2014 में द्वीप प्रांत हैनान के इस दौरे सहित पूरे चीन में ले गया.2008 में वह उपाध्यक्ष बने. ये एक ऐसी भूमिका थी जो उन्हें पूरे चीन और अन्य देशों में ले गई. यहां उन्होंने 2012 में आयरलैंड की यात्रा के दौरान गेलिक सॉकर का अभ्यास किया.1979 में केंद्रीय सैन्य आयोग के सामान्य कार्यालय में शी की नियुक्ति के बाद.शी जिनपिंग ने 1970 के दशक की शुरुआत शिक्षित युवा के रूप में की. अपना करियर शुरू करने के लिए शानक्सी प्रांत के एक गांव में जाने से पहले जिनपिंग ने अपना प्रारंभिक जीवन बीजिंग में बिताया.राष्ट्रपति शी जिनपिंग ने 80 के दशक में सरकार में अपना करियर शुरू किया, जो उत्तरी हेबेई प्रांत में एक ग्राम पार्टी प्रमुख के रूप में शुरू हुआ.शी जिनपिंगशी जिनपिंग को दक्षिणी फ़ुज़ियान प्रांत के ज़ियामेन शहर का डिप्टी मेयर नियुक्त किया गया, जिसके लिए विदेशी यात्राओं पर जाना आवश्यक था.शी जिनपिंग साल1977 में  दोस्तों के साथ सिंघुआ यूनिवर्सिटी में पढ़ाई के दौरान.2007 में उन्हें शीर्ष निर्णय लेने वाली संस्था पोलित ब्यूरो की स्थायी समिति में नियुक्त किया गया. यहां, जनवरी 2008 में, वह दक्षिणी गुइझोउ प्रांत में एक बर्फीले तूफान के शिकार लोगों से मिलने गए.शी के पिता, शी झोंगक्सुन और अपने परिवार के साथ टहलने का आनंद लेते हुए.शी अपनी छोटी बेटी, शी मिंग्ज़ को फ़ूज़ौ शहर में साइकिल की सवारी करवाते हुए.शी ने फ़ुज़ियान में विभिन्न वरिष्ठ पार्टी भूमिकाओं में लगभग एक दशक बिताया, जिसमें प्रांतीय पार्टी प्रमुख भी शामिल था. यहां, वह मिंजियांग नदी में बाढ़ को रोकने के लिए एक बांध को मजबूत करने में मदद कर रहे हैं.शी जिनपिंग को 2000 के दशक के मध्य में मेहनती झेजियांग प्रांत का पार्टी प्रमुख नियुक्त किया गया था. यहां वह दौरे के दौरान बुजुर्गों के लिए खाना बना रहे हैं.फ़ुज़ियान में एक वरिष्ठ प्रान्त पोस्ट जल्द ही आया. यहां वह 1989 में देहात के एक जांच दौरे में हिस्सा ले रहे हैं.शी अपनी मां, क्यूई शिन के साथ.G20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंSouth Korea: जश्न मनाने के लिए बुलाई गई एक ऐसी पार्टी जो सैकड़ों परिवार को दे गई जिंदगी भर का गमRussia Ukraine War: यूक्रेन के 'डर्टी बम' को जवाब देने की तैयारी! जल, थल और आकाश में रूस का एक्सरसाइज, देखें तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJammu Kashmir के किश्तवाड़ में भयंकर Landslide, चार लोगों की हुई मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 10:25 AM (IST)

इलेक्ट्रिक कारElectric Cars Resale Value: इलेक्ट्रिक वाहनों को वास्तव में भविष्य के रूप में देखा जा रहा है लेकिन इलेक्ट्रिक कार मालिकों का एक मुख्य सवाल इनके रीसेल वैल्यू को लेकर है. बढ़ती दिलचस्पी और अलग अलग प्राइस रेंज में मॉडलों की अधिक उपलब्धता के कारण इलेक्ट्रिक कारों की बिक्री में काफी तेजी आई है. हालांकि, एक इलेक्ट्रिक कार के साथ इनके मालिकों को लंबे समय में इसके रीसेल वैल्यू के संबंध में एक संदेह हो सकता है. इलैक्ट्रिक वाहनों में कम पार्ट्स होते हैं और कम सर्विस और चलाने के लिए कम लागत के साथ इन्हें चलाना बहुत आसान होता है और साथ ही बिजली की लागत भी पेट्रोल कार की तुलना में सस्ती होती है.पेट्रोल कार से कम है रीसेल वैल्यू?हालांकि, एक बड़ा सवाल रीसेल वैल्यू को लेकर है और पेट्रोल कारों की तुलना में इलेक्ट्रिक कारों की कम बिक्री होने के कारण इनकी रीसेल वैल्यू पेट्रोल कारों की अपेक्षा कम है. इलेक्ट्रिक कारें, पेट्रोल कारों की बिक्री का एक छोटा सा हिस्सा हैं और पेट्रोल में अभी भी हाई रीसेल वैल्यू की संभावना होती है.  क्यों कम है रीसेल वैल्यू?News Reelsकम रीसेल वैल्यू का एक मुख्य कारण निश्चित रूप से बैटरी है जो एक ईवी का सबसे महत्वपूर्ण पार्ट है और एक इलेक्ट्रिक कार की कुल लागत के करीब 40 प्रतिशत तक हिस्सा बैटरी के लिए ही खर्च होता है. यह कार का सबसे अहम हिस्सा है और कहने की जरूरत नहीं है, कि कार की रीसेल वैल्यू को अकेले ही निर्धारित करता है.बैटरी लाइफ होती है कमEVs की 8 साल की वारंटी होती है और इसके कारण, एक EV का जीवनकाल छोटा होता है क्योंकि कुछ समय बाद रेंज भी कम हो जाती है. अधिकांश कार बैटरियों को 8 सालों के बाद बदलना पड़ता है और यह कार की बड़ी लागत बढ़ाने के साथ-साथ एक कारण है कि वारंटी समाप्त होने के बाद ईवी मालिक को बहुत अधिक धन खर्च करना होगा. जबकि बैटरी पैक एक निश्चित किलोमीटर लिमिट के साथ आता है, कुछ ईवी मालिकों ने यह भी बताया है कि बैटरी पैक को बहुत पहले ही बदलने की आवश्यकता पड़ती है, जिससे यह स्पष्ट हो जाता है कि इलेक्ट्रिक कार कम समय में चलने के लिए सस्ती हो सकती है, लेकिन लंबे समय के लिए इसकी बैटरी लागत काफी अधिक है.और कम होगी रीसेल वैल्यूबदलती बैटरी तकनीक के साथ, वर्तमान इलेक्ट्रिक वाहनों की रीसेल वैल्यू भी और कम होगी क्योंकि नए EVs नई तकनीक के साथ आने वर्षों में सुधार करने के लिए बाध्य हैं. इसलिए अब तक इलेक्ट्रिक वाहन रीसेल वैल्यू के मामले में पेट्रोल कारों से पीछे हैं.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजैस्मिन भसीन की पर्सनल लाइफ के बारे में बात करें तो वो कोटा की रहने वाली हैं. ग्लैमरस वर्ल्ड में जैस्मिन अपना करियर बनाना चाहती थीं इसलिए मुंबई का रुख कर लिया.तमिल फिल्म से जैस्मिन भसीन ने की थी एक्टिंग करियर की शुरुआत. एक्ट्रेस की पहली फिल्म साल 2011 में रिलीज हुई थी, जिसका नाम 'वानम' था.साल 2015 में जैस्मिन भसीन ने जी टीवी के शो 'टश्न-ए-इश्क' से छोटे पर्दे पर डेब्यू किया था. इस शो में वो ट्विंकल तनेजा की भूमिका में नजर आई थीं.उसके बाद जैस्मिन को 'दिल से दिल तक' में देखा गया था. इस शो में जैस्मीन और सिद्धार्थ शुक्ला की जोड़ी खूब जमी थीं. दोनों काफी अच्छे फ्रेंड बन गए थे.बिग बॉस 14 में भी जैस्मिनभसीन को देखा जा चुका है, लेकिन फिनाले से पहले ही वो घर से बाहर हो गई थीं. इस दौरान एक्ट्रेस को धमकियां मिलनी शुरू हो गई थी.जैस्मिन ने एक इंटरव्यू में खुलासा किया था कि जब वो बिग बॉस से बाहर आईं तो उन्हें मर्डर और रेप की धमकी मिलने लगी थी.डांस और एक्टिंग के अलावा जैस्मिन भसीन को कुकिंग करना भी काफी पसंद है. जब वो बिग बॉस के घर में थीं, तो कई बार कुकिंग करती दिखाई दी थीं.अली गोनी से पहले जैस्मिनभसीन का नाम सूरज वाधवा से भी जुड़ चुका है. हालांकि जल्द ही इन दोनों का ब्रेकअप हो गया था.Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 12:25 PM (IST)

हाउसबोट एक्सपीरियंस करें एक्सप्लोर.Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 06 Feb 2022 12:33 PM (IST)
    Edited By: Taruna 

लता मंगेशकरLata Mangeshkar Rejected Because of her Thin Voice: 92 साल की उम्र में हिंदी सिनेमा की मशहूर सिंगर लता मंगेशकर (Lata Mangeshkar) दुनिया को अलविदा कह गईं. भारत रत्न और स्वर कोकिला नाम से मशहूर लता मंगेशकर की आवाज के करोड़ों दीवाने हैं. उन्होंने हिंदी सिनेमा में 30,000 गानों में अपनी आवाज दी है. इतनी सुरीली आवाज होने के बावजूद क्या आप जानते हैं कि लता मंगेशकर ने अपने करियर में  रिजेक्शन (Lata Mangeshkar Rejected) भी झेला है. उन्हें एक दफा उनकी पतली आवाज के चलते रिजेक्ट कर दिया गया था. क्या था वो पूरा किस्सा पढ़िए इस रिपोर्ट में.अपने करियर के शुरुआती दौर में लता जी को उनकी पतली आवाज के चलते रिजेक्ट कर दिया जाता था. कुछ लोगों का मानना था कि उनकी आवाज काफी पतली और कमजोर है. लेकिन उन्हें क्या पता था ये आवाज आगे चलकर हिंदी सिनेमा का इतिहास बदल कर रख देगी. बता दें लता जी की आवाज को पतला कहकर रिजेक्ट करने वाले वह पहले इंसान कोई और नहीं बल्कि मशहूर फिल्म मेकर एस मुखर्जी 9S. Mukherjee) थे.दिलीप कुमार (Dilip Kumar) स्टारर फिल्म 'शहीद' में एस मुखर्जी ने लता जी की आवाज सुनी. गाने को बड़ी ध्यान से सुनने के बाद उन्होंने लता जी को अपनी फिल्म में काम देने से इनकार कर दिया, इसके पीछे का रीजन था लता जी की पतली आवाज.News Reelsजब लता मंगेशकर को एस मुखर्जी ने रिजेक्ट कर दिया, तब गुरु गुलाम हैदर साहब लता जी को काम दिलवाने की कोशिश कर रहे थे. उस दौरान उन्होंने उनकी आवाज दिलीप कुमार को सुनाई. जैसे ही लता मंगेशकर दिलीप कुमार के सामने गाने लगीं, उन्हें गाने के बीच में टोकते हुए दिलीप साहब ने कहा- मराठियों की आवाज से दाल भात की गंध आती है. उनका मतलब इस दौरान शब्दों के उच्चारण से था. दिलीप कुमार की बात को ध्यान में रख लता जी ने हिंदी और उर्दू सीखने के लिए क्लासेज लीं. लोगों की बताई गलतियों को ध्यान में रख उसे सुधारा और अपनी अलग पहचान बनाई.Lata Mangeshkar Passes Away: स्वर कोकिला के निधन से शोक में डूबा बॉलीवुड, सोशल मीडिया पर जताया दुखLata Mangeshkar Passes Away: 'मुगल ए आजम' के गानों से कम नहीं थी लता मंगेशकर की पॉपुलैरिटी, हर दशक में गाए हैं सुपरहिट गानेEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटक्यों दिवाली पर एक घर से दूसरे घर "पास" होती है सोन-पापड़ी ? | UncutNavratri 2016: Know the significance of 9 nights of festivitiesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेGovinda Naam Mera Trailer Review | पति , पत्नी और दो ? | ENT LIVEKaranvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBigg Boss OTT से बाहर हुईं Akshara Singh... लोगों ने जमकर किया Bigg Boss को Troll !भोजपुरी एक्ट्रेस Anupama Pathak Sucide case: पड़ोसी ने सुनाई पूरी कहानीAmrapali Dubey का Honest Rapid FireWATCH Sansani: Mimoh Chakrabort's alleged girlfriend and Bhojpuri actress reveals how he ditched her Bhojpuri actress Amrapali Dubey dance on Raat diya butake video goes viralजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेIn Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरAjmer Tourism: राजस्थान के अजमेर जाएं तो इन जगहों पर जाना ना भूलें, होगा अमेजिंग एक्सपीरियंसHappy Birthday Jaipur: पिंक सिटी की ऐतिहासिक विरासत की झलक, देखिए वास्तु शास्त्र के अनुसार बने इस शहर की खूबसूरतीPICS: CM गहलोत ने किया मंडोर उद्यान Jodhpur में 3D लाइट एंड साउंड शो का शुभारंभ, देखिए खूबसूरत तस्वीरेंIN Pics: बूंदी उत्सव में कला संस्कृति के साथ गीत-संगीत का जमा रंग, गायक सवाई भाट, उर्वशी अरोड़ा ने प्रस्तुतिIn Pics: जयपुर में सजा पत्थरों का बाजार, ग्रेनाइट से लेकर जेम स्टोन की जबरदस्त प्रदर्शनीIn Pics: विदेशी सैलानियों ने खींची धन्ना लाल की मूंछ, बूंदी उत्सव में दिखीं संस्कृति की खूबसूरत तस्वीरेंPushkar Fair 2022: विश्व प्रसिद्ध पुष्कर मेले में हुआ संस्कृतियों का संगम, देखें रंगारंग कार्यक्रमों की तस्वीरेंKota News: कोटा में हुई अनोखी शादी, दूल्हा-दुल्हन को कन्यादान में मेहमानों ने सौंपे नेत्रदान संकल्प पत्र, देखें तस्वीरेंIn Pics: बीजेपी ने किसी और को बनाया उम्मीदवार तो रोने लगीं कार्यवाहक मेयर शील धाभाई, देखें तस्वीरेंIn Pics: रोमांच से भर देगी कुम्भलगढ़ की जंगल सफारी, 22 किमी लंबे ट्रैक पर पर्यटक देख पाएंगे वन्यजीव, देखें तस्वीरेंIn Pics: खाटू वाले श्याम बाबा के जन्मोत्सव पर बही भजनों की रसधारा, हेरिटेज लुक में सजा भव्य दरबारIn Pics: विश्व की सबसे ऊंची शिव प्रतिमा का कल से शुरू होगा लोकार्पण कार्यक्रम, देंखे तस्वीरेंUdaipur News: 7 दिन तक उदयपुर में रहेगा 'गुजरात', सड़कों से लेकर रेस्टोरेंट्स तक रहेगी गुजरातियों की धूमDiwali 2022: शाही अंदाज में मनाई गई मेवाड़ की दीपावली, रोशनी से जगमग दिखे बाजार, तस्वीरों में देखें भव्य नजाराDiwali 2022: दिवाली पर उदयपुर के महालक्ष्मी मंदिर में पूजा के लिए लोगों की लगी लंबी कतार, देखें तस्वीरेंDiwali 2022: बाजार में जमकर बिक रही है पटाखा मिठाई, मुंह में जाते ही होगा स्वाद का धमाकाIN Pics: अपनों को खो चुके बच्चों से दीपावली पर मिले सीएम अशोक गहलोत, कहा- राजस्थान मेरा परिवारIn Pics: पत्नी के साथ इंदिरा रसोई पहुंचे सीएम गहलोत, 8 रुपये का टोकन लेकर जरूरतमंदों के साथ किया भोजनMainpuri Bypoll: Dimple के लिए प्रचार की कमान संभालेंगे Shivpal, जसवंतनगर में घर-घर करेंगे वोट अपीलMainpuri में नुक्कड़ सभा के जरिए Shivpal Yadav  ने की Dimple Yadav के लिए वोट अपीलMainpuri Bypoll: Dimple Yadav के लिए Akhilesh भोगांव के कस्बा बेवर में करेंगे वोट अपीलMainpuri Bypoll: Mulayam की विरासत बचाने का Dimple को चैलेंज, क्या तोड़ पाएंगी 70 साल का रिकॅार्ड ?Jaswantnagar में जनसंपर्क अभियान में जुटे Shivpal Yadav बोले, 'अब चाहे जो हो जाए हम साथ रहेंगे'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 03:45 PM (IST)

अनुपम खेर ने रानी मुखर्जी और अमिताभ बच्चन के साथ मनाई दिवालीAnupam Kher Diwali 2022: बॉलीवुड सेलेब्स की दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें सोशल मीडिया पर छाई हुई हैं. जहां कुछ सितारों ने अपनी फैमिली के साथ दिवाली के जश्न मनाने की तस्वीरें शेयर की हैं तो वहीं कई स्टार्स त्योहार को बॉलीवुड की हस्तियों के घर सेलिब्रेट करते नजर आए. अनुपम खेर भी दिवाली की खुशियां मनाने के लिए रानी मुखर्जी और बिग बी यानी अमिताभ बच्चन के घर पहुंचे थे. इसकी तस्वीरें भी उन्होंने सोशल मीडिया पर शेयर की हैं.  रानी के साथ दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीर की शेयरअनुपम खेर ने रानी के साथ दिवाली सेलिब्रेट करने की तस्वीर शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा, “डियर रानी और आदि आपको हॉस्पिटैलिटी और गर्मजोशी के लिए धन्यवाद! आपके और हमारे दोस्तों के साथ कुछ समय बिताकर बहुत अच्छा लगा! मुझे आपका घर पसंद आया रानी. यह खूबसूरत है! हमेशा लव एंड प्रेयर्स! अनुपम की इस पोस्ट पर फैंस जमकर लाइक और कमेंट कर रहे हैं.A post shared by Anupam Kher (@anupampkher)

News Reelsअनुपम खेर ने बिग बी के साथ मनाई दिवालीवहीं एक अन्य पोस्ट में उन्होंने अपने दोस्त और को-एक्टर अमिताभ बच्चन के साथ दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें शेयर की हैं. पिक्चर में दो मेगास्टार कैमरे के लिए ब्राइटेस्ट स्माइल बिखेरते हुए नजर दे रहे हैं. फोटो के साथ खेर ने लिखा, 'आपके साथ दीपावली के शानदार अनुभव के लिए अमित जी, जया जी, अभिषेक और ऐश्वर्या को धन्यवाद. आप सभी के साथ कुछ उत्सव का समय बिताकर बहुत अच्छा लगा! प्यार और दुआ हमेशा. शुभ दीपावली उत्सव.”A post shared by Anupam Kher (@anupampkher)

फैंस कर रहे कमेंट्सजैसे ही अनुपम खेर ने इंस्टाग्राम पर तस्वीरें शेयर की वैसे ही उनके फैंस ने कमेंट्स करना शुरू कर दिया. एक ने लिखा, 'माई फेव्स !!!!!!!!!!! एक फ्रेम में....... हैप्पी दीवाली सरजी......!!!! जिंदगी बाकी है मेरे दोस्त...!!!! आप दोनों किसी भी एजग्रुप के साथ घुलमिल जाएं!!!!!!'अनुपम खेर की अपकमिंग फिल्मवर्क फ्रंट की बात करें तो एक्टर जल्द ही सूरज बड़जात्या की 'उंचाई' में नजर आएंगे. इस फिल्म में उनके साथ बोमन ईरानी, ​​डैनी डेन्जोंगपा, नीना गुप्ता, परिणीति चोपड़ा और सारिका जैसे कलाकार भी अहम किरदार प्ले करते दिखेंगे. ये फिल्म 11 नवंबर, 2022 को सिनेमाघरों में रिलीज होगी.ये भी पढ़ें:-Ayushmann Khurrana ने चंडीगढ़ में परिवार के साथ मनाई दिवाली, पत्नी ताहिरा ने शेयर की सेलिब्रेशन की तस्वीरेंHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: नीरज राजपूत , एबीपी न्यूज़  | Updated at : 15 Nov 2022 07:35 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

कैलाश मानसरोवर यात्राDefence News: वर्ष 2024 में कैलाश मानसरोवर यात्रा मात्र एक हफ्ते में पूरी की जा सकेगी. इसका कारण ये है कि उत्तराखंड के पिथौरागढ़ से लिपूलेख तक ये सड़क बनकर तैयार हो जाएगी. बॉर्डर रोड ऑर्गेनाइजेशन यानि बीआरओ दिन-रात इस सड़क के निर्माण में जुटा है.बीआरओ इस सड़क को पिथौरागढ़ के धारचूला से चीन सीमा के लिपूलेख तक बना रहा है. इस सड़क को बॉर्डर रोड ऑर्गेनाइजेशन (बीआरओ) ने करीब 17 हजार फीट की ऊंचाई पर तैयार किया है. ये सड़क भारत-चीन और नेपाल के ट्राई जंक्शन के पास से गुजरती है.क्यों चल रहा है विवाद?इस ट्राई जंक्शन के काला-पानी एरिया को लेकर तीनों देशों में विवाद चल रहा है. यही वजह है कि भारत के लिए इस जगह तक एक पक्की सड़क बनाने की बेहद जरूरत थी, ताकि जरूरत पड़ने पर सैनिकों की मूवमेंट तेजी से बढ़ाई जा सके. हाल ही में नेपाल के पूर्व प्रधानमंत्री ने भी कालापानी को लेकर विवादित बयान दिया था. आपको बता दें कि डोकलाम विवाद के दौरान जब चीन को पाँव पीछे खींचने पड़े थे तब चीन ने जिन ट्राई-जंक्शन को लेकर भारत से विवाद चल रहा है उन पर आंखें तिरछी करने की कोशिश की थी. यही वजह है कि ये सड़क बेहद महत्वपूर्ण है.News Reelsमानसरोवर यात्रा में अभी कितना समय लगता है?वर्ष 2020 में रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह ने इस सड़क के एक हिस्से का उद्घाटन वीडियो कांफ्रेंसिंग के जरिए किया था. करीब 200 किलोमीटर लंबी इस सड़क के उदघाटन पर बीआरओ को बधाई देते हुए रक्षा मंत्री राजनाथ ने इसे 'ऐतिहासिक' बताया था. क्योंकि अभी सिक्किम के नाथू ला और नेपाल से कैलाश मानसरोवर की यात्रा में 2-3 हफ्ते लग जाते हैं. यात्रा के दौरान 80 प्रतिशत सफर चीन (तिब्बत) में करना पड़ता है और बाकी 20 प्रतिशत भारत में था. लेकिन पिथौरागढ़ की सड़क बनने से अब ये सफर उल्टा हो जाएगा. यानि अब 84 प्रतिशत भारत में होगा और मात्र 16 प्रतिशत तिब्बत में होगा. अभी कुछ तीर्थ-यात्री लिपूलेख के जरिए भी कैलाश मानसरोवर की यात्रा पर जाते हैं. लेकिन ये कच्चा ट्रैक है और जानने में लंबा वक्त लगता है.क्या बोली बीआरओ?बीआरओ के मुताबिक, इस सड़क को बनाना एक बड़ी चुनौती है. क्योंकि यहां पर चट्टानों को तोड़ना और काटना बेहद मुश्किल काम है. साथ ही भारी बर्फबारी और बादलों के फटने की कारण मजदूर और मशीनरी कई बार करीब में बहती काली नदी में बह गई. इसके बावजूद सड़क को बनाकर तैयार किया गया. मशीनरी को इतनी ऊंचाई पर पहुंचाने के लिए हाल ही में अमेरिकी से लिए गए चिनूक हेलीकॉप्टर की मदद भी ली गई.कितनी देर में पहुंच जाएंगे लिपुलेख?सड़क बनने के पहले दिन धारचूला से गाड़ियों के एक काफिले को भी सीमा पर स्थित गांवों के लिए रवाना किया गया. इस‌ सड़क के बनने से पहले पिथौरागढ़ से लिपूलेख तक पहुंचने में कई दिन का समय लगता था. लेकिन अब यहां कुछ घंटों तक में पहुंचा जा सकता है. ये सड़क प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के उस विजन के अनुरूप है जिसमें सीमावर्ती इलाकों के विकास पर खासा जोर दिया गया है.Austra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 10 Jan 2019 02:14 PM (IST)

नई दिल्ली: तीन स्मार्टफोन्स की कीमत में कटौती के बाद अब भारतीय स्मार्टफोन मार्केट लीडर ने चौथे सरप्राइज का भी खुलासा कर दिया है. फोन का नाम शाओमी रेडमी 6 प्रो है जिसकी कीमत में कटौती की गई है. जिन्हें नहीं पता उन्हें बता दें कि कंपनी ने भारतीय स्मार्टफोन मार्केट में 5 साल पूरे कर लिए हैं. जिसे देखते हुए ये कैंपेन चलाए जा रहा है. फोन को पिछले साल सितंबर के महीने में लॉन्च किया गया था.कीमतशाओमी रेडमी 6 प्रो 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज वेरिएंट की कीमत 9,999 रुपये हो गई है वहीं 4 जीबी रैम और 64 जीबी स्टोरेज की कीमत 11,999 रुपये है.फोन के स्पेक्सNews Reelsफोन में क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 626 प्रोसेसर है तो वहीं फोन एंड्रॉयड 8.1 ओरियो ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है जो MIUI 9.6 के साथ आता है. हैंडसेट में 5.84 इंच का FHD+ डिस्प्ले दिया गया है जिसका ऑस्पेक्ट रेशियो 19;9 का है. स्क्रीन में आईफोन X जैसा नॉच फीचर भी दिया गया है. कैमरे की अगर बात करें तो स्मार्टफोन में 5 मेगापिक्सल का एआई सेल्फी कैमरा दिया गया है. डुअल कैमरा सेटअप के साथ 12 मेगापिक्सल का सेंसर भी और 5 मेगापिक्सल का सेकेंडरी सेंसर. बता दें कि फोन 32 जीबी और 64 जीबी के स्टोरेज के साथ आता है. फोन को 256 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है. वहीं फोन माइक्रो एसडी कार्ड के सपोर्ट के साथ आता है.सिक्योरिटी की अगर बात करें तो फोन में एआई फेस अनलॉक और रियर माउंटेड फिंगरप्रिंट सेंसर की सुविधा दी गई है. फोन तीन स्लॉट के साथ आता है जिमसें दो नैनो और एक माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट की सुविधा दी गई है. हैंडसेट में 4000mAh की बैटरी दी गई है. कनेक्टिविटी के मामले में फोन में डुअल 4जी, VoLTE, 3 जी, वाईफाई, ब्लूटूथ और जीपीएस की सुविधा दी गई है. फोन ब्लैक, गोल्ड, ब्लू और रेड कलर ऑप्शन में आता है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 03:25 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाVirat Kohli Meets Pakistani Players: 2022 टी20 वर्ल्ड कप में टीम इंडिया का शानदार प्रदर्शन जारी है. भारतीय टीम ग्रुप बी के अब तक खेले गए दोनों मुकाबले जीतकर 4 अंकों के साथ अंकतालिका में पहले स्थान पर मौजूद है. वहीं अब टीम इंडिया को अपना तीसरा मुकाबला 30 अक्टूबर को दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ खेलना है. इस मैच में पहले पूर्व भारतीय कप्तान और स्टार बल्लेबाज विराट कोहली ने पाकिस्तानी खिलाड़ियों से मुलाकात की.इस मुकाबले से पहले भारत के दिग्गज बल्लेबाज और वर्ल्ड कप में कमाल की फॉर्म में चल रहे विराट कोहली की एक तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल हो रही है. जिसमें विराट कोहली पाकिस्तानी प्लेयर शाहिन अफरीदी और हारिस रउफ से मिलते हुए नजर आ रहे हैं.पाकिस्तानी प्लेयर्स से मिले विराटटी20 वर्ल्ड कप में दक्षिण अफ्रीका से अगले मुकाबले के लिए टीम इंडिया पर्थ पहुंच गई है. वहीं पर्थ में ही पाकिस्तान को भी अपना अगला मुकाबला खेलना है. ऐसे में भारतीय टीम के दिग्गज बल्लेबाज विराट कोहली पाकिस्तान के खिलाड़ी शाहीन अफरीदी और हारिस रउफ के साथ मिलते हुए नजर आए. कोहली की पाकिस्तानी खिलाड़ियों के साथ मिलने की यह तस्वीर सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रही है.पाकिस्तान के खिलाफ विराट ने खेली थी मैच विनिंग पारीआपको बता दें कि टी20 वर्ल्ड कप 2022 में टीम इंडिया ने अपने सफर का आगाज पाकिस्तान के खिलाफ मुकाबले से किया था. दोनों टीमों के बीच यह मुकाबला काफी रोमांचक रहा था और इसका नतीज मैच के अंतिम गेंद पर निकला था.News Reelsपाकिस्तान के खिलाफ इस शानदार मुकाबले में विराट कोहली ने मैच विनिंग अर्धशतकीय पारी खेली थी. उन्होंने मैच के निर्णायक मोड़ पर पाकिस्तान के तेज गेंदबाज हारिस रउफ के ओवर में दो छक्के जड़े थे. कोहली के इन छक्कों के मदद से ही भारतीय टीम इस मैच को जीतने में कामयाब हो सकी थी. अब भारतीय टीम के क्रिकेट फैंस को पूरी उम्मीद है कि कोहली दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ भी बल्ले से धमाका करेंगे और टीम इंडिया की लय को बरकरार रखेंगे.यह भी पढ़ें:T20 WC 2022: आखिरी तक पीछा नहीं छोड़ेगी बारिश, आने वाले दिनों में भी जमकर बरसेंगे बादलIND vs SA: पर्थ में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ मैदान में उतरेगी रोहित की टीम, जानें क्यों भारत का पलड़ा है भारीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सभोजपुरी सिनेमा का जाना माना नाम हैं रानी चटर्जी. रानी चटर्जी ने अपने फिल्मी सफर में 465 फिल्मों का आंकड़ा पार कर लिया है.हाल ही में रानी ने समुंद्र किनारे खड़े हुए अपनी बलखाती अदाओं का जादू चलाया है . यकीन नहीं होता तो आप खुद इनकी ये खूबसूरत तस्वीरें देख सकते हैं.वायरल हो रही तस्वीरों में रानी चटर्जी सोलह श्रृंगार के साथ ग्रे साड़ी पहने नजर आ रही हैं.इन तस्वीरों को अपने इंस्टाग्राम पर पोस्ट करते हुए रानी चटर्जी ने कैप्शन में लिखा- हुस्न हाजिर है...करवा चौथ के खास मौके पर रानी चटर्जी ने दर्शकों को इस खास दिन की शुभकामनाएं देते हुए दुल्हन के लिबास में तस्वीर शेयर की थी.रानी चटर्जी सोशल मीडिया पर अपने चाहने वालों के साथ जुड़े रहने के लिए रोजाना अपनी खूबसूरत तस्वीरें और काम से रिलेटेड वीडियोज भी शेयर करती रहती हैं.रानी इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्म 'सौगंध भोलेनाथ की' की शूटिंग में बिजी चल रही हैं.इस फिल्म में रानी चटर्जी पॉपुलर एक्टर समर सिंह के साथ नजर आने वाली हैं.जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हराया‘नागिन’ फेम एक्ट्रेस मौनी रॉय (Mouni Roy) के लिए इस साल का करवा चौथ खास है, क्योंकि शादी के बाद ये उनका पहला करवा चौथ है.मौनी रॉय ने 27 जनवरी 2022 को अपने दुबई बेस्ड बिजनेसमैन सूरज नांबियार के साथ गोवा में डेस्टिनेशन वेडिंग की थी.अब मौनी रॉय ने अपने पति के लिए करवा चौथ का व्रत रखा है. उन्होंने इंस्टाग्राम अकाउंट पर करवा चौथ की बधाई देते हुए पोस्ट साझा किया है.शेयर की गई तस्वीरों में मौनी रॉय अपने हाथों में पति सूरज नांबियार के नाम की मेहंदी को फ्लॉन्ट करती हुई नजर आ रही हैं.इस दौरान उन्होंने लैवेंडर कलर का गाउन पहना है. उनके एक हाथ में शिव-पार्वती और दूसरे हाथ में चांद को निहारती महिला की तस्वीर बनी है.इन तस्वीरों को शेयर करते हुए मौनी रॉय ने कैप्शन में लिखा है, “पहला हमेशा खास होता है. हैप्पी करवा चौथ.”मौनी रॉय की इन तस्वीरों को देख फैंस उनके करवा चौथ सेलिब्रेशन की झलकि पाने का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं.वर्कफ्रंट की बात करें तो आखिरी बार मौनी रॉय को रणबीर कपूर स्टारर फिल्म ‘ब्रह्मास्त्र’ में देखा गया था.Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सAlia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | Brahmastraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथRRR के लिए किस सितारे ने ली कितनी फीस? | Khabar Filmi haiअपने की प्रोडक्शन हाउस को Anushka sharma ने क्यों कहा बाय-बाय? | Saas Bahu Aur SaazishChakda Xpress Teaser Review: Anushka Sharma ने Jhulan Goswami बन क्या गलती कर दी? लोग क्यों हुए गुस्सा ?Katrina Kaif-Vicky Kaushal को Bollywood ने दी बधाई लेकिन Anushka ने कही हैरान करने वाली बातAnushka Sharma ने Green Monokini में दिखाया किलर लुक, Virat भी कमेंट के लिए खुद को रोक नहीं पाएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBreaking News : Ghazipur में गंगा घाट पर दो युवक डूबे, छठ पूजा के लिए गए थे बेदी बनाने | UP NewsBijnor News : गंगा में डूबी नाव, 12 से ज्यादा लोग डूबेBihar के भागलपुर में नदी के किनारे के इलाकों में अचानक तेज कटावBijnor में तेज बारिश से नदियों का जलस्तर बढ़ा, किसानों की सैकड़ों बीघा फसल जलमग्नFlood News: सितंबर माह में भी बनी बाढ़ बारिश आफत, Bihar में नाव डूबने से 10 लोग लापताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 29 Jul 2022 11:54 AM (IST)

प्रीति जिंटा और सुजैन खानSussanne Khan Spends Time With Preity Zinta: प्रीति जिंटा बीते कुछ सालों से फिल्म इंडस्ट्री में एक्टिव नहीं हैं. हालांकि इस सब के बावजूद वो सुर्खियों में बनी रहती हैं. अक्सर सोशल मीडिया के चलते वो सुर्खियों में बनी रहती हैं. प्रीति अपने इंडस्ट्री के फ्रेंड सर्कल के साथ भी अक्सर टाइम स्पेंड करती नजर आती हैं. हाल ही में वो सुजैन खान के साथ टाइम स्पेंड करतीं नजर. इस दौरान की कई तस्वीरें दोनों ने सोशल मीडिया पर शेयर की हैं. तस्वीरों में दोनों ही स्टार्स को साथ में मस्ती करती दिख रही हैं. दोनों काले और सफेद टी-शर्ट में कैमरे के लिए पोज देती हैं. प्रीति इस समय अपने पति और परिवार के साथ लॉस एंजेलिस में हैं. तस्वीर को साझा करते हुए, अभिनेत्री ने लिखा: "जीवन में दोस्त होते हैं और जीवन के लिए दोस्त होते हैं, मेरे प्रिय @suzkr तीन दशक और गिनती #दोस्तों के लिए कभी भी एक सुस्त पल नहीं है #friendslikefamily #ting."इस बीच, पोस्ट पर प्रतिक्रिया देते हुए, सुज़ैन खान ने लिखा, “मैं तुम्हें अपने शब्दों से परे प्यार करता हूं … मेरी प्रिय प्री, हमारे पास सबसे अच्छा लाउड आउट लाउड्स एक साथ है. जब हम साथ होते हैं तो यह हमेशा बेहतर होता है."यह भी पढ़ें:  Diljit Dosanjh को फैन ने दिया मजेदार बिजनेस प्रपोजल, सिंगर ने कहा- 'सोचता हूं इसके बारे में'News ReelsA post shared by Preity G Zinta (@realpz)

सुजैन के साथ-साथ प्रीति एक्टर अभय देओल के साथ भी नजर आईं. तीनों ही स्टार्स ने साथ में कुछ तस्वीरें शेयर की है. उन्होंने तस्वीरें शेयर करते हुए लिखा, ''कितनी मज़ेदार शाम है जो अतीत की याद दिलाती है, वर्तमान में हंसती है और भविष्य में सभी अद्भुत चीज़ों की आशा करती है.''A post shared by Preity G Zinta (@realpz)

इस महीने की शुरुआत में, प्रीति ने अपने पति जीन गुडइनफ, ऋतिक रोशन, सुजैन खान और अपने प्रेमी अर्सलान गोनी और सोनाली बेंद्रे के साथ एक और खुश तस्वीर साझा की थी. इसे शेयर करते हुए प्रीति जिंटा ने लिखा, “याद रखने वाली रात. #memories #ting." उन्होंने मई में करण जौहर की बर्थडे पार्टी की तस्वीरें भी शेयर की थीं जिसमें वह जीन, ऋतिक रोशन और उनकी गर्लफ्रेंड सबा आजाद के साथ पोज देती नजर आ रही थीं. उन्होंने इसे कैप्शन दिया, "गुलाब लाल हैं, मेरी ड्रेस भी हरी थी. मेरी स्क्रीन पर बहुत सारे पसंदीदा. आशा है कि यह गाया जाता है #nightout #दोस्ती #यादें #सेल्फी #टिंग."A post shared by Preity G Zinta (@realpz)

प्रीति ने अपने अभिनय की शुरुआत मणिरत्नम के निर्देशन में बनी 'दिल से' में एक छोटी भूमिका से की. उन्होंने तब से कई फिल्मों में अभिनय किया है, जिनमें सोल्जर, दिल चाहता है, कोई मिल गया, कल हो ना हो, वीर-ज़ारा और कभी अलविदा ना कहना शामिल हैं. अभिनेत्री की शादी 2016 से जीन गुडइनफ से हुई है. उन्होंने पिछले साल सरोगेसी के जरिए अपने जुड़वां बच्चों जय और जिया का स्वागत किया.यह भी पढ़ें: Ranveer Singh On Samantha: सामंथा ने कहा था हो गई हूं Ranveer-ified, अब रणवीर सिंह ने कहा- 'मैं तो उनके साथ पूरी..'Drishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबAlia Bhatt-Ranbir Kapoor Welcomes Baby Girl | शादी से बच्चे तक कैसा रहा Alia Bhatt का सफर ?देखिए इंडस्ट्री की सबसे हिट एक्ट्रेस Alia Bhatt की 25 कहानियांAlia Bhatt-Ranbir Kapoor: जल्द मां बनने वाली हैं आलिया भट्ट | Alia Bhatt Pregnancy Photosजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 20 Jul 2022 01:58 PM (IST)

निरहुआ, आम्रपाली दुबेAamrapali Dubey Romantic Video With Nirahua: भोजपुरी जगत में निरहुआ और आम्रपाली दुबे (Aamrapali Dubey) की जोड़ी को नंबर वन जोड़ी बताया जाता है. निरहुआ भोजपुरी का जाना माना नाम हैं. तो वहीं आम्रपाली दुबे ने भी लंबे वक्त से भोजपुरी सिनेमा में अपनी अदाकारी का जलवा दिखाया है. आम्रपाली दुबे एक बेहतरीन अदाकारा तो हैं ही साथ ही वह बेहद अच्छी डांसर भी हैं. आम्रपाली दुबे अपनी टोंड फिगर को मेंटेन करते हुए महफिल की निगाहें चुरा ले जाती हैं. निरहुआ (Nirahua) और आम्रपाली दुबे की केमिस्ट्री दर्शकों को खूब पसंद आती है. फैंस इस जोड़ी को बड़ी स्क्रीन पर देखना खूब पसंद करते हैं. इन दिनों सोशल मीडिया पर निरहुआ हिंदुस्तानी की छोटी-छोटी क्लिप्स जमकर वायरल हो रही है.निरहुआ हिंदुस्तानी का एक गाना चर्चाओं के बाजार में गरमाया हुआ है. इस गाने का टाइटल ना जाने क्या होगईल बातें आज रखा गया है. इस गाने में आम्रपाली दुबे और निरहुआ खेतों में रोमांस फरमाते नजर आ रहे हैं. आम्रपाली दुबे की हसीन अदाओं पर निरहुआ की निगाहें टिकी हुई हैं. दोनों एक दूसरे को प्यार भरी निगाहों से देखते हुए एक दूसरे की आंखों में डूबे नजर आ रहे हैं.निरहुआ और आम्रपाली दुबे भोजपुरी जगह का वह नाम है जिन्होंने अपने शुरुआती दिनों में खूब स्ट्रगल किया है. लेकिन आज उनका नाम बच्चा-बच्चा पहचानता है. दोनों खूब पॉपुलर हो चुके हैं. सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर भी इन दोनों का खूब दबदबा देखने को मिलता है. जहां आम्रपाली दुबे आज भी भोजपुरी सिनेमा की जान बनी हुई हैं. तो वहीं निरहुआ ने राजनीति की दुनिया में अपनी धाक जमानी शुरू कर दी है. निरहुआ का यह गाना 48 मिलियन व्यूज इकट्ठा कर चुका है. और जल्द ही यह गाना 50 मिलियन का आंकड़ा भी पार कर लेगा.News Reelsयह भी पढ़ें- Rajendra Kumar Birthday: 35 सिल्वर जुबली फिल्म देने वाले राजेंद्र कुमार को किस्मत पलटते ही लगा था जोर का झटकागुरु दत्त और वहीदा रहमान की नजदीकियों से परेशान हो गई थीं Geeta Dutt, उठा लिया था ये कदम!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?मध्य प्रदेश में राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा से पहले नया विवाद शुरू हो गया है...महाकाल मंदिर समिति ने मंदिर में दर्शन के लिए नया नियम बना दिया है...नये नियम के तहत अब नंदी हॉल और गर्भ गृह में मोबाइल पर पूरी पाबंदी लगा दी गई है...फोटोग्राफी और वीडियोग्राफी पर रोक लगा दी गई है...ग़ौर करने वाली बात ये है कि मंदिर समिति ने ये नया नियम उस वक़्त बनाया है जब राहुल गांधी महाकाल लोक के दर्शन करने वाले हैं...भारत जोड़ो यात्रा के तहत राहुल गांधी का अगला पड़ाव मध्य प्रदेश है और क़रीब दो हफ़्ते तक मध्य प्रदेश में रहने के दौरान राहुल गांधी 1 दिसंबर को उज्जैन भी जाने वाले हैं...उज्जैन में रैली करने के अलावा राहुल गांधी महाकालेश्वर मंदिर के दर्शन भी करेंगे...लेकिन मंदिर समिति के नये नियम की वजह से कांग्रेस बेहद नाराज़ है...सुन लीजिए क्या आरोप लगा रही है कांग्रेस और BJP के पास उसका क्या जवाब है...कांग्रेस का सवाल है कि जब पीएम मोदी महाकाल मंदिर में दर्शन के दौरान फोटो खिंचवा सकते हैं तो राहुल गांधी क्यों नहीं...और राहुल गांधी की यात्रा से पहले ही ये नियम क्यों बनाया गया...लेकिन सवाल दूसरे भी हैं...क्या राहुल गांधी की मंदिर यात्रा का गुजरात से कोई कनेक्शन तो नहीं क्योंकि जिस दिन राहुल उज्जैन जाएंगे उसी दिन गुजरात में पहले चरण की वोटिंग चल रही होगी...सवाल ये भी है कि फोटो खिंचाने को लेकर कांग्रेस ज़िद पर क्यों अड़ी है...क्योंकि ये वही पार्टी है जो अक्सर सवाल उठाती है कि पीएम मोदी जब मंदिर जाते हैं तो फोटो क्यों खिंचाते हैं...क्या फोटो खिंचवाकर कांग्रेस हिंदुओं को मैसेज देना चाहती है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 27 Sep 2022 10:50 AM (IST)

फॉरेन ट्रिपHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?In Graphics: Tanushree Dutta's sister Ishita Dutta Married Tarzan Boy ,Vatsal Seth In Private Ceremonyजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveWATCH Aaj Ka Vichaar: An expert in needed at every work-place: Munshi Premchandजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 30 Aug 2022 03:23 PM (IST)

लद्दाख टूर के लिए उपयोग की गई प्रतीकात्मक तस्वीर.Ladakh Tour: गर्मियों की छुट्टियों के बाद अब भारतीय रेलवे सितंबर महीने में आपके लिए मैजिकल लद्दाख यात्रा लेकर आया है. बर्फ से ढके हिमालय की वादियां, खूबसूरत घाटियां, लेह लद्दाख और प्राकृतिक सौंदर्यता का आनंद 43900 रुपये के टूर पैकेज में लिया जा सकता है. आज ही आप घर बैठक टिकट बुक करा सकते हैं. इस टूर पैकेज में होटल, खाना, घूमने के लिए पर्यटन स्थल की सुविधाएं आदि के सभी शुल्क सम्मिलित हैं. अगर आप भी भारतीय रेलवे के इस लद्दाख टूर की जानकारी चाहते हैं तो आर्टिकल को पूरा पढ़िये. जिसमें मैजिकल लद्दाख टूर से संबंधित सभी जानकारी मौजूद हैं. आइये जानते हैं इनके बारे में...इस टूर के बारे मेंपर्यटन की दृष्टि से हिमालय, वहां की खूबसूरत घाटियां, लेह लद्दाख आदि किसी जन्नत से कम नहीं है. इसी अनुभव का आनंद दिलाने के लिए आईआरसीटीसी मैजिकल लद्दाख टूर पैकेज लेकर आया है. 7 रातें और 8 दिनों की इस यात्रा में एयर टिकट, होटल स्टे, घूमने के साथ तीनों वक्त का खाना शामिल है. यह यात्रा सबसे पहले लखनऊ-कानपुर से शुरू होगी. यात्रियों को तेजस ट्रेन के माध्यम से दिल्ली तक यात्रा कराई जाएगी. इसके साथ ही आगरा, बरेली, मुरादाबाद, देहरादून आदि क्षेत्रों के यात्रियों को दिल्ली पहुंचने के लिए वैकल्पिक व्यवस्था भी रखी गई है.मोबाइल में आरोग्य सेतु ऐप जरूरीNews Reelsयहां ध्यान रखने की बात यह है कि टूर पैकेज लेने वाले यात्रियों को अपने मोबाइल में आरोग्य सेतु मोबाइल एप डाउनलोड करके उसे एक्टिव करना जरूरी है. इसके साथ ही 72 घंटे पहले की कोरोना नेगेटिव रिपोर्ट या कोविड की दोनों डोज का सर्टिफिकेट जरूरी है. यह यात्रा सितंबर महीने में 7 सितंबर, 14 सितंबर, 21 सितंबर और 28 सितंबर को शुरू होगी. अधिक जानकारी के लिए WWW.irctctourism.com वेबसाइट से जानकारी ले सकते हैं. जबकि मोबाइल नंबर 8287930911 से भी संपर्क किया जा सकता है.मैजिकल लद्दाख टूर पैकेज में क्या-क्या है शामिल?पहला दिन: सबसे पहले कानपुर से तेजस ट्रेन के जरिए यात्रियों को दिल्ली पहुंचाया जाएगा. जहां होटल में आराम करने के बाद अगले दिन दिल्ली से लेह एयरपोर्ट के लिए उड़ान भरनी होगी.दूसरा दिन: लेह पहुंचने के बाद दूसरे दिन आराम करना पड़ेगा. इसका मूल कारण 13 हजार 500 फीट की ऊंचाई पर खुद को अनुकूल बनाने के लिए एक दिन का विश्राम जरूरी है.तीसरा दिन: टूर के तीसरे दिन लेह के श्रीनगर हाइवे पर सेना द्वारा स्थापित हॉल ऑफ फ्रेम म्यूजियम, काली मंदिर, पत्थर साहिब गुरुद्वारा घुमाया जाएगा. यहां के बाद शांति स्त्रोत पाठ के जरिए आत्मिक शांति का आनंद ले सकते हैं. इसके बाद 17वीं सदी के लेह पैलेस का भ्रमण कराया जाएगा. इस दौरान इसके इतिहास की झलक देखने को मिलेगी. इस दिन चुंबकीय पहाड़ी पर भी घुमाया जाएगा. यह अनुभव चौकाने वाले होंगे. सिंधु जांस्कर घाटी की प्रकृति और अलची बौद्ध स्तूप भी देखने लायक रहेगा.चौथा दिन: चौथे दिन खारदुंग ला पास होते हुए नुब्रा घाटी में कुदरत का करिश्मा देखने को मिलेगा. हिमालय की खूबसूरती का अनुभव करने के लिए कैंप में ठहराया भी जाएगा.पांचवां दिन और छठा दिन: पांचवें दिन सड़क मार्ग से तुरतुक घाटी पहुंचेंगे. यहां पांगोंग झील की प्राकृतिक खूबसूरती देखने को मिलेगी. शाम को झील के किनारे आराम करने की व्यवस्था है. अगले दिन का सूर्योदय अद्भुद नजारे पेश करेगा.सातवां दिन: सातवें दिन की शुरुआत भी यहीं से होगी. इसके बाद 12 मंजिला थिकसे मठ का भ्रमण कराया जाएगा. शाम को स्थानीय बाजार घूम सकते हैं. आखिरी दिन लेह एयरपोर्ट पहुंचेंगे. जहां से तेजस एक्सप्रेस के जरिए ही कानपुर लखनऊ तक पहुंचेंगे.यह भी पढ़ेंIndian Railway: रेल की पटरी या प्लेटफार्म के किनारे क्यों नहीं खींचनी चाहिए सेल्फी? जानें जुर्माना और सजा का प्रावधानRailway: IRCTC वेबसाइट या एप से बुक होता है रेलवे टिकट, जानिये घर बैठे कैसे बुक करा सकते हैं सीट?Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Sanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है planजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 06:26 PM (IST)

प्रयागराज में बनेगा आर्गेनिक प्रॉडक्ट का पहला मार्केटOrganic Farming In UP: आजकल के सब्जी मार्केट में अनआर्गेनिक सब्जियों का बड़ा बाजार है. इसके पीछे वजह है कि अनआर्गेनिक खेती या फलों के उत्पादन में लागत कम आती है और टाइम भी कम लगता है. कैमिकल फर्टिलाइजर और अन्य की मदद से किसान साल में कई बार एक ही फसल का उत्पादन ले लेते हैं. लेकिन विशेषज्ञ अनआर्गेनिक खेती को सेहत के लिए खतरनाक बताते हैं. डॉक्टर भी आर्गेनिक सब्जी और फल खाने की ही सलाह देते हैं. इसके पीछे अनआर्गेनिक फूड से CANCER जैसी बीमारी होने का खतरा पैदा हो गया है. उत्तर प्रदेश में आर्गेनिक खेती को लेकर बड़ी पहल की गई है.यूपी का पहला आर्गेनिक प्रॉडक्ट का मार्केट मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, उत्तर प्रदेश के प्रयागराज स्थित मुंडेरा मंडी में संगम आर्गेनिक नाम से प्रदेश का पहला मार्केट स्थापित होगा. यह ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों ही तर्ज पर काम करेगा. एग्रीकल्चर डिपार्टमेंट के अधिकारियों का कहना है कि इस मार्केट का फायदा यह होगा कि गंगा किनारे के 112 गांवों में 4000 किसानों द्वारा जैविक खेती से उगाई जा रही है. इसमें अलग-अलग तरह की सब्जियां, दलहन, तिलहन, ज्वार, बाजरा, अनाज और फलों शामिल हैं. इन किसानों को यूपी सरकार की ओर से आर्गेनिक खेती करने का सर्टिफिकेट भी मिला है. ये सभी किसान इस मार्केट में अपनी सब्जियां बेच सकेंगे. ववहीं आम पब्लिक एप के माध्यम से आनलाइन और आफलाइन खरीदारी कर सकेंगे. बाजार 15 नवंबर तक स्टार्ट होने की संभावना है. किचन में पहुंचेगी फ्रेश सब्जीNews Reelsअमूमन होता यह है कि किसान एक दिन पहले सब्जी काटता है. उसे अगले दिन सुबह में बेचने के लिए मंडी जाता है. मंडी से सब्जी बेचने वाले सब्जी लाते हैं और दिनभर सब्जी बेचते हैं. लेेकिन इस मार्केट की मदद से फ्रेश सब्जी लोगों के किचन तक पहुंचाने की कोशिश की जाएगी. इसकी थीम भी सब्जी खेत से रसोई तक रखी गई है. जैविक खेती करने वाले किसानों से संपर्क कर इस तरह की व्यवस्था की जाएगी कि आम पब्लिक को तुरंत ही फ्रेश सब्जी डिलीवर हो जाए. इसका ब्रांड नेम संगम जैविक रखा गया है.सब्जियों का होगा क्लीनिकल टेस्टअधिकारिक आंकड़ों के अनुसार, प्रयागराज में 3790 हेक्टेयर से अधिक भूमि पर आर्गेनिक खेती की जा रही है. मार्केट में आने वाली सब्जियों का क्लीनिकली स्टेटस क्या है. इसका टेस्ट भी अधिकारी कराएंगे. टेस्ट में सब्जियां पास होने पर उन्हें जैविक इंडिया का लोगो दे दिया जाएगा. इसके बाद किसान देश के किसी भी स्टेट में अपनी सब्जियां बेच सकेंगे. इसको लेकर एग्रीकल्चर डिपार्टमेंट कई कंपनियों से बातचीत कर रहा है. जल्द ही इसको लेकर एमओयू पर हस्ताक्षर करा लिए जाएंगे. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- क्या है पैक्स, जो अब हर जिले तक पहुंचेगा... जानिए इससे क्या क्या फायदे होंगेPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDehati Disco review | ये देहाती डिस्को है या दर्द ए डिस्को | Ganesh Acharya | Ravi Kishan | Saksham SharmaBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेGovinda Naam Mera Trailer Review | पति , पत्नी और दो ? | ENT LIVEKaranvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?Drishyam 2 Review | Ajay Devgan की ये फिल्म होश उड़ा देगी | ऐसा Climax कौन बनाता है भाई ! | ENT LIVEBigg Boss 16 : Archana Gautam की इस हरकत से क्या बिग बॉस का बदलेगा इतिहास, क्या शो होगा बंद ?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 12:35 PM (IST)

किसान एक सेल्फी भेजकर जीत सकते हैं 11,000 रुपयेPMFBY Photography Competition: खेती-किसानी में लागत को कम करने और इसे कई गुना आसान बनाने के लिए तमाम तकनीकें इजाद की गई हैं. सरकार नई-नई योजनायें लाती है, जिससे किसानों पर पड़ने वाला खर्चा का भारी बोझ कम किया जा सके. लगभग हर कृषि कार्य के लिए सब्सिडी योजनायें चलाई जा रही है, लेकिन इस बार सरकार ने किसानों का मनोबल बढ़ाने के लिए एक नई योजना चलाई है. इस स्कीम के तहत किसानों को स्मार्ट फोन से एक बढ़िया-सी सेल्फी लेनी होगी और उसे mygov.in पर अपलोड करना होगा. इसके बाद जो भी सेल्फी सलेक्ट होगी, उसके लिए किसान को 11,000 रुपये का इनाम दिया जाएगा. वहीं दूसरे विजेता किसान को 7,000 रुपये मिलेंगे. यह है ना दिलचस्प योजना, लेकिन सेल्फी लेनी कैसे है, इसकी जानकारी नीचे विस्तार से दी गई है.इस तरह लें सेल्फी-फ्रंट फोटोदरअसल प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना (PMFBY) के प्रति किसानों को ​जागरूक करने के लिए ही सरकार ने सेल्फी प्रतियोगिता का आगाज किया है. मेरी पॉलिसी-मेरे हाथ (Meri Policy Mere Hath) पीएमएफबीवाई के तहत आने वाला एक अभियान है. जय जवान, जय किसानभारत के किसान, भारत की शान।🙌🏻Put your photography skills to use and tell us how the Meri Policy, Mere Haath initiative has helped farmers, and stand a chance to win up to ₹11,000.News Reels

18 नवंबर तक करवायें रजिस्ट्रेशनपीएमएफबीआई के मेरी पॉलिसी-मेरा अभियान के तहत सेल्फी प्रतियोगिता में भाग लेने के लिए 18 नवंबर तक रजिस्ट्रेशन करवाना होगा. सबसे पहले mygov.in वेबसाइट पर जायें.इन बातों का रखें खास ध्यानप्रधानमंत्री फसल बीमा योजना (PM Fasal Beem Yojana) के तहत ​जागरूकता बढ़ाने के लिए ही ये सेल्फी प्रतियोगिता चलाई जा रही है, जो भी किसान इससे जुड़ना चाहते हैं, उन्हें इन गाइडलाइंस को फॉलो करना होगा.किसान विजेताओं का चुनाव MoA&FW के एक समिति पैनल करेगा. इसी समिति का निर्णय मान्य होगा. इसके बाद विजेताओं की घोषणा भी MyGov पर ही की जाएगी.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें-  90% पैसा देगी सरकार, सिर्फ 10% खर्च पर घर ले आएं दुधारू पशु, चारा कटर पर भी सब्सिडीPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Amitabh Bachchan ने कैसे सीखा डांस? Dev Anand के काले कपड़े पहनने पर Ban क्यों था ? Birbal के साथ Bollywood KisseSalman Khan Birthday: सलमान को क्यों नहीं मिल रहा था काम? कैसे शर्ट उतारने से मिला था पहला विज्ञापन?Govinda Biography: ट्रेन के Pass के लिए क्यों बने Hero ? छाते से किस लड़की की पिटाई कर दी थी ?Ravi Kishan Interview: जब रवि किशन को पिता ने लेदर की बेल्ट से पीटा? | Bollywood KisseAshutosh Rana को उनके गुरु दद्दा जी ने कैसे नेता नहीं बनने दिया ! क्या हुआ जब लिखा था पहला लव लेटर !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट