कश्मीरी पंडितों और गैरस्थानीय लोगों की हाल ही में आतंकवादियों द्वारा की गई हत्याओं के बावजूद जम्मूकश्मीर के गांदरबल जिले के तुलमुल गांव में बुधवार को बड़ी संख्या में कश्मीरी पंडित यहां पहुंचे.
 आपसी भाईचारे का मिसाल पेश करते हुए स्थानीय मुसलमान बड़ी संख्या में अपने पंडित भाइयों के स्वागत के लिए निकले.
 फोटो माता खीर भवानी मंदिर के बाहर मिट्टी के बर्तनों में दूध लेकर और भक्तों पर पुष्प वर्षा करते हुए दोनों समुदाय पुराने दिनों की तरह एक दूसरे के साथ मिले.
 फोटो तुलमुल के वर्षीय निवासी जलालउददीन ने कहा किसने कहा कि हिंसा दो समुदायों के दिल और दिमाग को बदल सकती है
 सैकड़ों वर्षों ने हमें प्यार और सहअस्तित्व सिखाया है.
 बंधन इतना मजबूत है कि हिंसा केवल इसे मजबूत करेगी.
 फोटो माता राग्या देवी मूल रूप से श्रीलंका की थीं.
 रावण के अनैतिक तरीकों से देवता अप्रसन्न थे और उन्होंने हनुमान को अपनी सीट तुलमुल में स्थानांतरित करने का आदेश दिया.
 एक झरने के अंदर स्थित मंदिर कश्मीरी पंडितों का सबसे पवित्र मंदिर है.
 हर साल घाटी से पलायन के बावजूद कश्मीरी पंडित वार्षिक उत्सव पर आते हैं.
  फोटो इस साल झरने के पानी का रंग पीला है.
 यह दोनों समुदायों के बेहतर भविष्य की भविष्यवाणी करता है.
 फोटो वर्षीय महाराज कृष्ण ने कहा और में झरने का पानी कोयले की तरह काला हो गया.
 अफरीदी आदिवासियों के आक्रमण ने में कश्मीर को नष्ट कर दिया और विद्रोही हिंसा ने घाटी में आग लगा दी जिससे स्थानीय पंडितों का बड़े पैमाने पर पलायन हुआ.
 फोटो त्योहार शांतिपूर्ण ढंग से संपन्न हो इसके लिए अधिकारियों ने इस साल सुरक्षा के असाधारण इंतजाम किए हैं.
 स्थानीय स्वास्थ्य विभाग सहित विभिन्न सरकारी विभागों ने किसी भी चिकित्सा आपात स्थिति में भाग लेने के लिए धर्मस्थल पर शिविर लगाए हैं.
 फोटो बीजेपी नेशनल कांफ्रेंस पीपुल्स डेमोक्रेटिक पार्टी पीपुल्स कांफ्रेंस और पार्टी के कई वरिष्ठ नेताओं ने भक्तों से बातचीत करने और मंदिर में शांति के लिए प्रार्थना करने के लिए मंदिर का दौरा किया.
 फोटो कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी जवानों के साथ वंदे मातरम गाते और निशाना लगाते आए नजर कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध खुद ईसाई धर्म में की थी शादी सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां तो का ये पैकेज आएगा काम धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई कुछ इस तरह जीतेगी हुए खुलासे और कूड़े के पहाड़ पर शायराना अंदाज में ने पर कसा तंज अरब के पार हुई दुनिया की जनसंख्या देखिए से कितना पीछे है जहरीली हवा को खत्म करने का ये है बेहतर उपाय देखिए हमारा स्पेशल शो स्वर्णिम भारत प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के साल देखें जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
महिमा चौधरी बॉलीवुड एक्ट्रेस महिमा चौधरी कैंसर से जूझ रही थीं.
 अब वह कैंसर से जंग जीत चुकी हैं और कैंसर फ्री हो चुकी हैं.
 महिमा को ब्रेस्ट कैंसर हुआ था जिसके बारे में पिछले दिनों तब पता चला जब अनुपम खेर ने महिमा का एक वीडियो शेयर किया.
 इस वीडियो में महिमा ने रोते हुए अपनी कैंसर जर्नी बताई.
 वीडियो में महिमा का लुक भी पूरा बदला हुआ सामने आया था.
 उनके बाल काफी छोटे दिख रहे थे.
अब अनुपम खेर ने एक और वीडियो शेयर किया है जिसमें शुरुआत में महिमा इमोशनल दिखती हैं लेकिन बाद में वह अनुपम खेर के साथ हंसतीमुस्कुराती नजर आती हैं.
 वीडियो में एक जगह उन्हें विग पहने हुए भी दिखाया जाता है.
 अनुपम खेर ने इस वीडियो को शेयर करते हुए लिखा कई बार आपको आंसुओं को हंसकर पोछना पड़ता है .
 दर्द में भी हंसना पड़ता है ताकि आप दुखों से लड़कर जी पाएं.
  महिमा ने भी इस वीडियो को शेयर करते हुए लिखा बाल्ड इज़ ब्यूटीफुल और ये बिलकुल है.
 लेकिन कुछ लोगों ने मुझे ये भी सलाह दी कि विग भी कूल दिखती हैं तो आपको जो भी अच्छा लगे आप कैरी कर सकती हैं.
 कईयों ने मुझे नेचुरल दिखने वाली विग्स भी लाकर दी.
 मैं पिछले दिनों कई लोगों से मिली और उन्होंने नोटिस भी नहीं किया कि मैंने विग पहनी है.
 कुछ भांप गए लेकिन इससे फर्क नहीं पड़ता.
 अनुपम खेर और आप सबने मुझे कॉन्फिडेंस दिया की मैं बाल्ड लुक भी दिखा पाऊं.
 उम्मीद है कि मैं भी आप सबको वही कॉन्फिडेंस दे पाऊं और बता पाऊं कि ऐसा करना कितना कूल है.
 लव यू ऑल.
 आपको बता दें कि महिमा इन दिनों अनुपम खेर के साथ फिल्म द सिग्नेचर की शूटिंग कर रही हैं.
 पिछले दिनों जब अनुपम ने उन्हें ये फिल्म ऑफर की थी तो तभी महिमा ने उन्हें कैंसर होने की बात बताई थी.
 महिमा साल की हैं और बेटी की सिंगल मदर हैं.
 ये भी पढ़ें विग्नेश शिवन की दुल्हन नयनतारा की देखें तस्वीरें दिल जीत लेगी खूबसूरती नयनतारा और विग्नेश की शादी में शामिल होने पर ट्रोल हुए यूजर्स बोलेइतनी जल्दी.
 सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
पैट कमिंस फोटो आईपीएल अंतरराष्ट्रीय मैचों और विभिन्न फ्रेंचाइजी टी लीगों की विशेषता वाले एक भरे हुए क्रिकेट कैलेंडर के साथ खिलाड़ियों ने उन मैचों को प्राथमिकता देना शुरू कर दिया है जिनमें वे शामिल होना चाहते हैं.
 ऑस्ट्रेलिया अगले महीनों में ढेर सारे मैच खेलने वाला है.
 यही वजह है कि टेस्ट कप्तान पैट कमिंस आईपीएल से हट गए जहां उन्होंने आखिरी बार टूर्नामेंट के सीजन में कोलकाता नाइट राइडर्स का प्रतिनिधित्व किया था.
उन्होंने कहा ऑस्ट्रेलिया अगले महीनों में वास्तव में काफी क्रिकेट खेलने वाला है.
 इसलिए मैंने आईपीएल से हटने का फैसला किया.
 हमें टेस्ट मैच मिले हैं उम्मीद है कि हम टेस्ट विश्व चैंपियनशिप फाइनल में पहुंचेंगे.
एसईएन द रन होम शो में कमिंस ने कहा बहुत सारे वनडे मैच हैं फिर वनडे विश्व कप अगर मैं खेलता हूं तो मुझे ज्यादा ब्रेक नहीं मिलता इसलिए कोशिश करें और घर पर कुछ समय बिताएं.
कमिंस टेस्ट के साथ अब ऑस्ट्रेलिया के वनडे कप्तान भी हैं इसका मतलब है कि अगले महीनों में उनका काम का बोझ बढ़ जाएगा.
 इंग्लैंड के खिलाफ घरेलू श्रृंखला वनडे सीरीज वेस्टइंडीज और दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ टेस्ट सीरीज के बाद ऑस्ट्रेलिया अगले साल फरवरी और मार्च में भारत में चार टेस्ट खेलेगा.
 मार्च के अंत से मई तक आईपीएल आयोजित होने के बाद ऑस्ट्रेलिया इंग्लैंड में पांच मैचों की एशेज टेस्ट श्रृंखला खेलेगा और बाद में सितंबरअक्टूबर में वनडे विश्व कप के लिए भारत वापस आएगा.
अगर ऑस्ट्रेलिया जून में द ओवल में होने वाली वल्र्ड टेस्ट चैंपियनशिप के फाइनल में जगह बना लेता है तो उनके शेड्यूल में एक और मैच जुड़ जाएगा.
 अतीत में मैंने शारीरिक रूप से तरोताजा रहने कप्तान होने के नाते निर्णय लेने के साथ मानसिक रूप से मजबूत होने के लिए यह फैसला किया है.
कमिंस गुरुवार से एडिलेड ओवल में इंग्लैंड के खिलाफ शुरू होने वाली तीन मैचों की आगामी श्रृंखला में अपने वनडे कप्तान के रूप में  पहली बार ऑस्ट्रेलिया का नेतृत्व करेंगे.
 यह भी पढ़ें साल के करियर में बनाए रन मैच खेलने के बाद सचिन ने आज ही के दिन लिया था संन्यास सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई इतिहास में ऐसा पहली बार होगा जब मुंबई आज अक्टूबर शिवसेना की दो दशहरा रैलियां देखेगा.
 एक रैली शिवाजी पार्क में उद्धव ठाकरे गुट आयोजित कर रहा है दूसरी रैली मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे का गुट बांद्रा कुर्ला कॉम्प्लेक्स में करने जा रहा है.
 शिंदे गुट ऐसे समय दशहरा रैली करने जा रहा है जब शिवसेना पार्टी के नाम और निशान को लेकर चुनाव आयोग का फैसला आना बाकी है.
 जून को बीजेपी के साथ मिलकर सरकार बनाने के बाद शिंदे गुट ने दावा किया था कि असली शिवसेना वही है.
  के पास मिले विस्फोटक से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव 
 ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप मुंबई पुलिस ने दर्ज की मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी अगले घंटों के लिए येलो अलर्ट जारी महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
इंग्लैंड बनाम पाकिस्तान फोटो ट्विटर चोटिल मध्यक्रम बल्लेबाज जॉनी बेयरस्टो ने टी विश्व कप के सेमीफाइनल में भारत पर दस विकेट से जीत के लिए इंग्लैंड की तारीफ करते हुए कहा कि टीम हर तरह से निडर थी.
 गुरुवार को एडिलेड ओवल में इंग्लैंड ने शानदार तरीके से रनों के लक्ष्य का पीछा किया और भारत के खिलाफ विकेट से जीत हासिल की.
इंग्लैंड के सलामी बल्लेबाज कप्तान जोस बटलर गेंदों में नाबाद और एलेक्स हेल्स गेंदों में नाबाद ने एडिलेड ओवल में रनों का पीछा करते हुए भारत को दस विकेट से हराया और टीम अब पाकिस्तान के साथ रविवार को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में फाइनल मैच खेलेगी.
बेयरस्टो ने स्काई स्पोटर्स न्यूज के हवाले से कहा यह आश्चर्यजनक था आप जितने निडर हो सकते हैं.
 आपको सेमीफाइनल में खड़े होने के लिए लोगों की जरूरत है और ठीक ऐसा ही हुआ.
 खिलाड़ी रन चेज के दौरान निडर होकर मुकाबला कर रहे थे.
बेयरस्टो इंग्लैंड के लिए बल्लेबाजी की शुरूआत करने के लिए पूरी तरह तैयार थे केवल पैर की चोट के कारण उन्हें शेष वर्ष के लिए क्रिकेट से बाहर कर दिया गया था.
 पाकिस्तान में उन सात मैचों की श्रृंखला के बाद विश्वास होगा इंग्लैंड ने सितंबर और अक्टूबर में से श्रृंखला जीती कि हम सही पक्ष से बाहर आए लेकिन हम उनके गुणों को भी जानते हैं.
 इंग्लैंड के बल्लेबाज जो रूट को लगता है कि बटलर की अगुआई वाली टीम ने सही समय पर टूर्नामेंट में शिखर पर पहुंचना शुरू कर दिया है.
 यह भारत के खिलाफ एक अविश्वसनीय प्रदर्शन था.
 मुझे लगता है कि हम सही समय पर शिखर पर पहुंचना शुरू कर रहे हैं.
बेयरस्टो ने आगे कहा उस परिणाम के खेल के दबाव के लिए खड़े होना और उस तरह का प्रदर्शन करना असाधारण था.
 हमें सही समय पर शिखर पर पहुंचाने के लिए इस स्थिति में लाने में सक्षम होने के लिए जोस को श्रेय जाता है.
 वह अपने भीतर काफी खुश नजर आ रहे हैं और आप उनके प्रदर्शन और अपने आसपास के खिलाड़ियों में देख सकते हैं.
यह भी पढ़ें खिताब जीतने के लिए रोजे रख रही है पाकिस्तानी टीम की हर चीज को दोहरा रहे पाक खिलाड़ी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
करवा चौथ का त्यौहार अक्टूबर को मनाया जाएगा.
 इस दिन महिलाएं अपने पति की लंबी उम्र के लिए व्रत रखती हैं.
 प्रेम जताने के लिए पति इस खास दिन अपनी पत्नी को गिफ्ट देते हैं.
 राशि के अनुसार पत्नी को उपहार देने से पतिपत्नी के बीच प्यार बढ़ता है और उनका रिश्ता और मजबूत होता है.
 आइए जानते हैं कि करवा चौथ पर राशि के अनुसार आप अपनी पत्नी को क्या तोहफा दे सकते हैं.
मेष मेष राशि का स्वामी मंगल और दांपत्य जीवन के कारक ग्रह शुक्र हैं.
 अगर आपकी पत्नी का राशि मेष है तो उन्हें सोने के आभूषण कपड़े या इत्र गिफ्ट में दे सकते हैं.
 इसके साथ ही उन्हें मूंगे के गहने जैसे अंगूठी और नेकलेस भी दे सकते हैं.
 इससे आप दोनों के बीच प्यार बढ़ेगा.
वृषभ वृषभ राशि के स्वामी शुक्र और दांपत्य जीवन के कारक मंगल हैं.
 आपकी पत्नी अगर इस राशि की हैं तो आप उन्हें लाल रंग की साड़ी या फिर अन्य कपड़े और लाल रंग के गहने भी गिफ्ट में दे सकते हैं.
 ऐसा करने से आप दोनों के संबंध मधुर होंगे.
मिथुन मिथुन राशि के स्वामी बुध हैं और दांपत्य जीवन के कारक ग्रह मंगल हैं.
 इसलिए अपने पार्टनर को पीले रंग के कपड़े स्वर्ण आभूषण धार्मिक वस्तु या फिर पीले रंग की मिठाई भी दे सकते हैं.
 इसके साथ आप इत्र या चांदी से संबंधित उपहार स्वरूप दे सकते हैं.
 ऐसा करने से आप दोनों के बीच प्रेम हमेशा बना रहेगा.
कर्क कर्क राशि के स्वामी चंद्र देव हैं.
 इसलिए आपको अपने पार्टनर को चांदी या मोती से संबंधित कोई गिफ्ट देना चाहिए.
 जैसे मोतियों का हार पायल या फिर बिछिया भी उपहार में दे सकते हैं.
 ऐसा करने से आपका रिश्ता और अधिक मजबूत बनेगा.
सिंह सिंह राशि के स्वामी सूर्यदेव हैं.
 इस राशि की महिलाओं को जूते चप्पल गोल्डन कलर की साड़ी घड़ी या तांबे से बनी कोई चीज गिफ्ट में देनी चाहिए.
 इस तरह के तोहफे पतिपत्नी के बीच की दूरियों को कम करने काम करते हैं.
कन्या कन्या राशि के स्वामी बुध हैं इसलिए इस राशि के लोगों को अपने पार्टनर को पीले रंग के कपड़े सोने के आभूषण या फिर शोपीस की कोई सजावटी चीज उपहार में देनी चाहिए.
 इसके अलावा आप उन्हे हरे रंग की चूड़ियां भी गिफ्ट में दे सकते हैं.
तुला तुला राशि के स्वामी शुक्र हैं.
 इस राशि के जीवनसाथई को गुलाबी रंग का कोई उपहार दे सकते हैं.
 आप चाहें तो उन्हें गुलाबी रंग की साड़ी गुलाबी रत्नों का हार भी गिफ्ट में दे सकते हैं.
 इसके साथ ही नीले रंग कोई चीज देना भी दोनों के लिए शुभ रहेगा.
 इससे आप दोनों के बीच प्रेम बना रहेगा.
वृश्चिक वृश्चिक राशि के दांपत्य जीवन के कारक शुक्र देव हैं.
 इसलिए अपने पार्टनर को शुक्र की प्रिय वस्तुएं जैसे रेशमी कपड़ा इत्र या फिर श्रृंगार का सामान गिफ्ट में दे सकते हैं.
 इसके अलावा तांबे से बनी चीजें भी उपहार में उन्हें दे सकते हैं.
 इससे आप दोनों के बीच विश्वास बढ़ेगा.
धनु धनु राशि के दांपत्य जीवन के कारक ग्रह बुध हैं.
 अगर आपकी पत्नी इस राशि की हैं तो आप उन्हें करवा चौथ पर हरे रंग कपड़े पन्ने की अंगूठी मोबाइल या फिर अन्य सजावटी चीजें उपहार में दे सकते हैं.
 इसके साथ ही पीले रंग के कपड़े देना भी दोनों के लिए शुभ रहेगा.
 ऐसा करने से आप दोनों के बीच मानसम्मान बढ़ेगा.
मकर मकर राशि के स्वामी शनि देव हैं.
 अगर आपकी पत्नी इस राशि की हैं तो उन्हें करवा चौथ पर मोती से बनी चीजें देकर उनका दिल जीत सकते हैं.
 इसके अलावा आप उन्हें चांदी वस्तुएं भी गिफ्ट कर सकते हैं.
 मकर राशि के लोगों को इलेक्ट्रॉनिक आइटम भी गिफ्ट में दिया जा सकता है.
कुंभ कुंभ राशि के स्वामी भी शनि देव हैं.
 इस राशि की महिलाओं को करवा चौथ पर सोने के गहने लकड़ी से बनी कोई शोपीस गोल्डन और नीले रंग के कपड़े उपहार में देना शुभ रहेगा.
मीन मीन राशि के स्वामी बृहस्पति देव हैं.
 अगर आपकी पत्नी इस राशि की हैं तो उन्हें करवा चौथ पर हरे और पीले रंग के कपड़े दें.
 इसके अलावा आप उन्हें सोने के आभूषण कोई धार्मिक वस्तु भी दे सकते हैं.
 ऐसा करने से आप दोनों को हर क्षेत्र में सफलता मिलेगी.
 नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन रोजाना सुबह करें ये काम सफल हो जाएंगे हर कार्य होगी तरक्की देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
पोन्नियिन सेलवन निर्देशक मणिरत्नम की पोन्नियिन सेलवन की ताबड़तोड़ कमाई फिलहाल रुकती नजर नहीं आ रही है.
 फिल्म ने रिलीज के अपने पहले हफ्ते में करोड़ के आंकड़े को पार कर लिया है.
 फिल्म ने रिलीज के अपने पहले हफ्ते में इस आंकड़े को पार किया है.
 इतना ही नहीं फिल्म तमिलनाडू में सबसे कम समय में करोड़ रुपए के आंकड़े को पार करने वाली फिल्म भी बन गई है.
 रिपोर्ट्स की मानें तो फिल्म जल्द ही दुनियाभर में करोड़ रुपये के आंकड़े को पार कर जाएगी.
 ट्रेड रिपोर्ट्स के मुताबिक पोन्नियिन सेलवन सप्ताह के दिनों में भी बॉक्स ऑफिस पर अच्छी कमाई कर रही है.
 फिल्म ने अंतरराष्ट्रीय सर्किट में बॉक्स ऑफिस के कई रिकॉर्ड तोड़ दिए हैं.
 पोन्नियिन सेलवन का पहला भाग सितंबर को पांच भाषाओं में सिनेमाघरों में रिलीज किया गया था.
भारतीय बॉक्स ऑफिस पर जानें कमाई   .
  कुल करोड़  क्षेत्र अनुसार फिल्म की कमाई ने रु.
 पहले सप्ताह में तमिलनाडु में लगभग करोड़ रुपये पिछले पहले सप्ताह के रिकॉर्ड को लगभग प्रतिशत से पीछे छोड़ दिया.
 फिल्म पूरे सात दिनों तक दोहरे अंकों में रही जबकि कोई भी फिल्म आज तक पांच से ज्यादा नहीं चल पाई है.
 राज्य में गुरुवार का संग्रह विक्रम की तुलना में प्रतिशत अधिक था जिसने पहले गुरुवार को सबसे बड़े गैरअवकाश का रिकॉर्ड बनाया था.
तमिलनाडु रु.
 करोड़एपी टीएस रु.
 करोड़कर्नाटक रु.
 करोड़केरल रु.
 करोड़उत्तर भारत रु.
 करोड़फिल्म की बात करें तो इसमें विक्रम जयम रवि कार्थी तृषा और ऐश्वर्या राय बच्चन मुख्य भूमिकाओं में नजर आ रहे हैं.
 फिल्म का संगीत एआर रहमान ने दिया है.
 फिल्म की कहानी चोल राजवंश के इर्दगिर्द घूमती है और कैसे राजा अरुणमोझी वर्मन राजा राजा चोझन बनते हैं.
 फिल्म को दो भागों में लिया जा रहा है और निर्देशक मणिरत्नम ने कथित तौर पर पुष्टि की है कि फिल्म का दूसरा भाग महीनों में रिलीज़ किया जाएगा.
 यह भी पढ़ें बॉक्स ऑफिस पर चल रहा चिरंजीवी की गॉडफादर का जादू दो दिन में कमाई करोड़ के पार आरआरआर की टीम ने ऑस्कर के लिए शुरू किया अभियान की आलियाराम चरण के नाम पर विचार की मांगकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण देखें तस्वीरें नर्मदा तट पर लगाया ध्यान बहन प्रियंका के साथ की आरती कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधी ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शन भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट देखें तस्वीरें युवाओं का थामा हाथ महिलाओं से मिले में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामने एमपी पहुंची राहुल गांधी की कांग्रेस नेताओं और आमजन ने यूं किया स्वागत देखें तस्वीरें कमलनाथ के जन्मदिन पर कांग्रेस का शक्ति प्रदर्शन कार्यकर्ताओं ने ऐसे मनाया बर्थडे राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू ने विभिन्न क्षेत्रों में महिलाओं की भूमिका को सराहा स्वसहायता समूह को किया संबोधित महमूद गजनवी को हराने के बाद बनाया गया था कंदरिया महादेव मंदिर जानें एक हजार साल पुराना अद्भुत इतिहास इंदौर में अनोखा भंडारा मुक्तिधाम में सूर्यास्त के बाद जुटते हैं श्रद्धालु जलती चिताओं के बीच सुंदरकांड मतंगेश्वर महादेव मंदिर का रहस्य हर साल बढ़ती है शिवलिंग की लंबाई जानें कैसे पहुंची भगवान शंकर के पास मरकत मणि
 चौसठ योगिनी मंदिर योगिनी के बीच में विराजमान है शिव की प्रतिमा जानें क्यों कहते थे इसे तांत्रिक यूनिवर्सिटी दो शंकराचार्यों की अगवानी से गदगद हुई संस्कारधानी जबलपुर में भव्य स्वागत लोगों ने की पुष्पवर्षा जबलपुर में की धूम भूतप्रेत बनकर बच्चों ने की मस्ती लोगों को खूब डराया मध्य प्रदेश का फाउंडेशन डे कल तस्वीरों में जानिए कैसे हुई थी राज्य की स्थापना मध्य प्रदेश के इंंदौर में हिंगोट युद्ध में कई घायल जानिए क्या है ये अनोखी परंपरा गोवर्धन पूजा पर सीएम शिवराज ने की पर्यावरण बचाने की अपील कार्यक्रम में इस अंदाज में आए नजर सूर्य ग्रहण के दौरान भी बंद नहीं होंगे महाकालेश्वर मंदिर के कपाट जानें क्या रहेंगे बदलाव कोरोना काल में अनाथ हुए बच्चों के साथ सीएम शिवराज सिंह चौहान ने मनाई दिवाली देखें तस्वीरें सरोगेसी के जरिए बनीं जुड़वा बच्चों की मां जानिए क्या रखा बच्चों का नाम
 सरपंच की हत्या पर भड़कीं का भी मिला समर्थन समेत कई सितारों ने डाले वोट लोगों से की मतदान की अपील जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरत सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण 
 ने दिया ये से सेमीफाइनल के मुकाबले पर क्या बोले 
 टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी पूर्व क्रिकेटर ने बताय टीम इंडिया के खिलाड़ियों की खासियत जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने की शादी वाले दिन कहां होंगे 
 क्या खान फैमिली से कोई नहीं जाएगा शादी में 
 की शादी में इस वजह से नहीं जाएंगे 
 ने नहीं निभाई शादी से पहले एक बेहद जरूर रस्म
 की शादी में पंगा किसने कर दी शिकायत
विक्की कौशल और कटरीना कैफ़ की शादी में ड्रोन बैन फ़ोन बैन सब कुछ बैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने में के पहले .
 ने पर क्या कहा क्यों हार रही 
 गुजरात की चुनावी रैली में औकात की गूंज मुफ्त वाली की से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है से को क्या मिलेगा 
 में शामिल होने वाराणसी आए पीएम मोदी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने मेलबर्न में किसका चलेगा बल्ला 
 किसकी होगी दिवाली 
 भारतपाक का एतिहासिक मैच.
संपूर्ण विश्लेषण भारत या पाक किस पर रहेगा ज्यादा 
 क्या पड़ेंगे पाकिस्तान टीम पर भारी 
 भारतपाक मैच में कौन किस पर पड़ेगा भारी 
 जानिए क्या है पाक मीडिया की रायजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने चीन का डोकलाम पार्ट हुआ डिकोड 
भूटान में चीन के कब्जे का भारत पर क्या असर
 मास्टर स्ट्रोक .
भूटान में चीन ने बसाए गांव 
 समझिए इसका भारत पर क्या पड़ेगा असर
 ने के पास में बसाये गांव से खुलासाभूटान ने कैसे किया भारत से सात गुना तेज़ वैक्सीनेशन
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
सिरदर्द   कोरोना के नए वेरिएंट ओमिक्रोन ने दुनियाभर में काफई दहशत फैला रखी है.
 यह वेरिएंट पहले वाले वेरिएंट की तुलना में ज्यादा खतरनाक है.
 वहीं ओमिक्रोन में कई तरह के लक्षण भी नजर आ रहे हैं जो ये कई लोगों को अलगअलग तरह से प्रभावित कर रहे हैं.
 ओमिक्रोन के कई लक्षण ऐसे भी हैं जो कई महीनों तक आपको प्रभावित कर सकते हैं.
 ऐसे में आपको अपने शरीर में दिख रहे लक्षणों को भूलकर भी नजरअंदाज नहीं करना चाहिए क्योंकि ये ओमिक्रोन वेरिएंट के भी संकेत हो सकते हैं.
 ऐसे में हम यहां आपको बताएंगे कि वो कौन से लक्षण हैं जिनको आप इग्नोर न करें.
लगातार सिर में दर्द होना अगर आप लगातार हो रहे सिर में दर्द से परेशान हैं तो आपको इसको हल्के में नहीं लेना चाहिए क्योंकि ये ओमिक्रोन का ही एक लक्षण है.
 ऐसे में आपको अपने आप को डॉक्टर को दिखाना चाहिए और अपना कोविड का टेस्ट करना चाहिए.
 रिपोर्ट ना आने तक आपको मास्क लगाकर रखना चाहिए.
 इसके साथ ही लोगों से दूरी बनाकर रखना चाहिए.
हल्का बुखार कोरोना के पहले और दूसरे वेरिएंट में हल्का बुखार आना एक कॉमन सिस्टम था.
 वहीं ओमिक्रोन के दौरान भी लोगों को बुखार की शिकायत हुई है.
 इसलिए अगर आपको भी कई दिनों से बुखार की शिकायत है तो इसे इग्नोर ना करें ब्लकि अपना कोविड टेस्ट कराएं.
आंखों में दर्द अगर आपकी आंखों दर्द की शिकायत या सूजन जलन और आंखों में पानी आना जैसी कोई भी समस्या है तो इसे नजरअंदाज ना करें.
 ओमिक्रोन वोरिएंट से इस तरह करें बचाव कोरोनावायरस से बचने के लिए साफसफाई का ध्यान रखना सबसे ज्यादा जरूरी है.
 इसके साथ ही हमेशा मास्क लगाकर रखें और अपने हाथों को समयसमय पर साबुन से धोते रहना चाहिए.
 इसके अलावा अगर आपने वैकेसीन नहीं लगवाई है तो फौरन वैक्सीन लगवाएं.
 ऐसा करके आप अपने आपको संक्रमित होने से बचा सकते हैं.
ये भी पढ़ें कमजोर होने पर शरीर देता है ये संकेत ना करें इग्नोर से संक्रमित लोग इस तरह पा सकते हैं कफ से छुटकारा अपनाएं ये घरेलू उपाय इस आर्टिकल में बताई विधि तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
 इनको केवल सुझाव के रूप में लें.
 इस तरह के किसी भी उपचारदवाडाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
  दवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
गोलियों की रासलीला रामलीला के नौ साल पूरे हम दिल दे चुके सनम और देवदास जैसी क्लासी ब्लॉकबस्टर हिट फिल्मे देने वाले बॉलीवुड के बेहद फेमस फिल्ममेकर संजय लीला भंसाली ने फिल्म गोलियों की रासलीला रामलीला भी बनाई थी.
 हाल ही में भंसाली ने गोलियों की रासलीला रामलीला में दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह के साथ काम करने के बारे में बात की.
 बता दें कि मंगलवार को फिल्म राम लीला को रिलीज हुए साल पूरे हो गए थे.
 इस दौरान फिल्ममेकर ने रणवीर और दीपिका के फिल्म के दौरान एकदूसरे को डेट करने के बारे में भी बात की.
दीपिकारणवीर ने प्यार की प्योरेस्ट फॉर्म दिखाईई टाइम्स की रिपोर्ट के मुताबिक भंसाली ने कहा कि दीपिकारणवीर को फिल्म में सेक्सुअल अट्रैक्शन वाले पार्ट के बारे में बताया गया था और वे इसे पूरी तरह से समझ गए थे.
 हालांकि उन्होंने दीपिका और रणवीर इस तरह के बेबाक किरदार कभी नहीं निभाए थे.
 कभीकभी दीपिका अपने कैरेक्टर से हैरान हो जाती थी लेकिन वह वही करती जो मैं चाहता था.
 दोनों ही कमाल के एक्टर्स हैं.
 उन्होंने लव एक्सप्रेशन को इतना एफर्टलेस और मैजिकल बना दिया.
 उन्होंने प्यार की प्योरेस्ट फॉर्म जाहिर की है.
 राम लीला एक ब्राइट हैप्पी कलरफुल फिल्म थीई टाइम्स की रिपोर्ट के मुताबिक भंसाली आगे कहते हैं यह राम लीला एक ब्राइट हैप्पी कलरफुल फिल्म थी.
 मैं अपनी हम दिल दे चुके सनम और देवदास की फिल्म मेकिंग स्टाइल लौट आया था.
 रामलीला मेरी दो फिल्मों की विफलता के बाद आई.
 हमने सांवरिया और गुजारिश पर समान जुनून के साथ काम किया था.
 दोनों फिल्में मेरे लिए रामलीला की तरह अनमोल हैं लेकिन किसी तरह हमारी कोशिशें दर्शकों से नहीं जुड़ पाईं.
 इससे मेरा दिल टूट गया.
 मुझे रामलीला की जरूरत थी ताकि ज्यादा से ज्यादा ऑडियंस तक पहुंचा जा सके.
 ऐसा नहीं है कि मैंने कुछ साबित करने के लिए रामलीला बनाई.
 मैंने वह फिल्म बनाई जिसे बनाने में मुझे मजा आया और मुझे उम्मीद थी कि दर्शक मेरी खुशी शेयर करेंगे.
फिल्म गोलियों की रासलीला रामलीला फेमस नाटक रोमियो और जूलियट का एडेप्शन है.
 दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह स्टारर यह फिल्म नवंबर को रिलीज हुई थी.
यह भी पढ़ें बेटी आराध्या में बसती है की जान अपनी लाडली के बर्थडे पर यूं लुटाया प्यारसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क महिलाओंबुजुर्गों से मिलीं आई लव यू डिंपल भाभी मैनपुरी जीत लो सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया किमी का सफरएकजुट परिवार चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैर देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकबिहार के बेगूसराय में कल दिल दहलाने वाली घटना सामने आई.
 बाइक सवार दो बदमाशों ने अंधाधुंध फायरिंग की.
 इस फायरिंग की में कई लोग घायल हो गए.
 बदमाशों का चेहरा सीसीटीवी में कैद हो गया है.
बिहार के नवादा में एक ही परिवार के लोगों ने खाया जहर कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशान भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप तीन दिन से हैं लापता गंगा नदी से होने वाले कटान का वीडियो देखिए की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर के राष्ट्रीय अध्यक्ष का बड़ा निशाना का पर हमला वोट मोदी के नाम कुर्सी लालू के साथ महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों बर्बाद है की फिल्म जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
सोनम कपूर बीते दिन देशभर की शादीशुदा महिलाएं करवा चौथ का त्योहार मनाती नजर आईं.
 अनिल कपूर की पत्नी सुनीता कपूर ने अपने परिवार और दोस्तों के लिए अपने घर पर करवा चौथ पूजा की मेजबानी की जहां बीटाउन की कई बड़ी एक्ट्रेसेस की झलक नजर आई.
 इस पूजा में शिल्पा शेट्टी रवीना टंडन नीलम कोठारी पद्मिनी कोल्हापुरे और वरुण धवन की पत्नी नताशा दलाल समेत कई हस्तियां शामिल दिखीं.
 ऐसे में सोशल मीडिया पर फैंस सोनम कपूर को भी देखने के लिए बेताब हो रहे थे.
 अब एक्ट्रेस की एक झलक सामने आई है.
सोनम कपूर का करवा चौथ सेलिब्रेशनजैसा कि सभी जानते हैं सोनम कपूर हाल ही में मां बनी हैं.
 उन्होंने बेटे को जन्म दिया है.
 अपनी प्रेग्नेंसी के आखिरी कुछ महीनों में वह भारत अपने घर आ गई थीं.
 मां बनने के बाद सोनम को लो प्रोफाइल ही देखा जा रहा है.
 हालांकि बीते दिन अपने घर पर हुई करवा चौथ की पूजा के दौरान परिवार और दोस्तों के बीच से उनकी एक तस्वीर सामने आई.
 फोटो में सोनम साड़ी में सज धज कर तैयार नजर आईं.
तस्वीर में सोनम गुलाबी रेशमी साड़ी पहने ज्वेलरी कैरी किए बेहद खूबसूरत लग रही हैं.
 तस्वीर में वह अपनी मां सुनीता के पास बैठी देखी जा सकती हैं.
 करवा चौथ सेलिब्रेशन से सोनम की यह अनदेखी झलक आते ही सोशल मीडिया पर वायरल हो गई है.
 अगस्त में दिया बेटे को जन्मसोनम कपूर और आनंद आहूजा अगस्त को पेरेंट्स बनें थे.
 अपने बेटे का नाम इन्होंने वायु कपूर आहूजा रखा है.
 हालांकि इस कपल ने अभी तक बेटे का चेहरा नहीं दिखाया है लेकिन पिछले सितंबर के महीने में कपूर परिवार में नन्हें राजकुमार का वन मंथ बर्थडे सेलिब्रेट किया गया था जिसकी झलक खुद सोनम ने इंस्टाग्राम पर शेयर की थी.
 बता दें सोनम इस वक्त मुंबई में अपने पापा अनिल कपूर के घर पर ही रह रही हैं.
यह भी पढ़ें शादी के बाद ने कुछ इस तरह मनाया अपना पहला करवा चौथ चांद देखने से पहले पति से कहा करो मुझसे वादासैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
रिवाबा के नामांकन से पहले एक कार्यक्रम में उनके साथ रविंद्र जडेजा गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए जामनगर उत्तर सीट से बीजेपी उम्मीदवार रिवाबा जडेजा के पति और क्रिकेटर रविंद्र जडेजा भी प्रचार में कोई कमी नहीं छोड़ रहे हैं.
 हालांकि अभी वह ज्यादातर सोशल मीडिया के माध्यम से अपनी पत्नी के लिए प्रचार कर रहे हैं.
 रिवाबा जडेजा ने सोमवार नवंबर को जामनगर उत्तर सीट से बीजेपी उम्मीदवार के तौर पर नामांकन पत्र दाखिल कर दिया.
 इससे पहले नवंबर की शाम को रविंद्र जडेजा ने अपने फेसबुक ट्विटर और इंस्टाग्राम पर गुजराती भाषा में एक सेकेंड का एक वीडियो पोस्ट किया जिसमें वह अपनी पत्नी के लिए समर्थन मांगते नजर आए.
 उन्होंने जनता से पत्नी की जीत के लिए महौल बनाने की अपील की.
 भगवा कुर्ता पहनकर कार्यक्रम में पहुंचे जडेजानामांकन से पहले रिवाबा जामनगर स्थित बीजेपी कार्यालय पहुंचीं तो पति रविंद्र जडेजा साथ में थे.
 नामांकन से पहले एक कार्यक्रम रखा गया था.
 मौके पर काफी समर्थक इकट्ठे हो गए थे.
 माहौल एक रैली की तरह बन गया था.
 अपने वीडियो में रविंद्र जडेजा ने लोगों से भारी संख्या में पहुंचने के लिए अपील भी की थी.
  नामांकन के लिए पहुंचीं रिवाबा ने जहां पीली साड़ी पहनी थी तो वहीं रविंद्र जडेजा ने भगवा रंग का कुर्ता धारण किया हुआ था.
 बीजेपी को आमतौर पर भगवा पार्टी कहकर भी संबोधित किया जाता है.
 जडेजा के भगवा कुर्ता पहनने से ऐसी अटकलें जोड़ पकड़ने लगीं कि वह जल्द बीजेपी में शामिल होंगे.
 पत्नी के लिए मीडिया से यह बोले जडेजाइस मौके पर रविंद्र जडेजा ने मीडिया से कहा विधायक उम्मीदवार के तौर पर यह उनका रिवाब जडेजा पहला मौका है और वह काफी कुछ सीखेंगी.
 मैं आशा करता हूं कि उनको इसमें प्रगति मिलेगी.
 वह मददगार स्वभाव वाली हैं और हमेशा लोगों की मदद करना चाहती है इसलिए राजनीति में शामिल हो गईं.
 वह पीएम मोदी के रास्ते पर चलकर लोगों के लिए काम करना चाहती हैं.
बीजेपी की ओर से उम्मीदवार बनाए जाने पर हाल में रिवाबा ने मीडिया से बात करते हुए कहा था पति रविंद्र जडेजा उनके लिए प्रचार करेंगे.
 रिवाबा की ननद यानी रविंद्र जडेजा की बहन नैना ने भाभी को टिकट दिए जाने का विरोध किया है.
 नैना कांग्रेस नेता हैं और अपनी पार्टी के उम्मीदवार के लिए प्रचार करते हुए रिवाबा का विरोध कर रही है.
 रविंद्र जडेजा अब तक अपनी पत्नी का समर्थन करते तो नजर आए हैं लेकिन बहन नैना को लेकर उनकी एक भी पोस्ट नहीं आई है.
 रिवाबा को टिकट मिलने पर ऐसा था जडेजा का रिएक्शनरिवाबा को बीजेपी का टिकट मिलने पर रविंद्र जडेजा ने सोशल मीडिया पर पत्नी की तस्वीर के साथ एक पोस्ट शेयर की थी जिसमें उन्होंने पीएम मोदी गृह मंत्री अमित शाह के प्रति आभार भी जताया था.
 रविंद्र जडेजा ने लिखा था मेरी पत्नी को विधान सभा चुनाव में बीजेपी का टिकट मिलने पर बहुत बधाई.
 मुझे आपके सभी प्रयासों और आपकी कड़ी मेहनत पर बहुत गर्व है.
 मेरी तरफ से ढेर सारी शुभकामनाएं आप समाज के विकास के लिए ऐसे ही काम करती रहें.
 मैं हमारे माननीय प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी जी और श्री अमित शाह जी को उनकी क्षमताओं पर विश्वास करने और उन्हें नेक काम करने का मौका देने के लिए धन्यवाद देना चाहता हूं.
रिवाबा की समाज सेवा को ऐसे देखते आए हैं जडेजा पिछले महीने अक्टूबर को रविंद्र जडेजा ने रिवाबा की तस्वीर वाले गुजराती में लिखे गए एक पोस्टर को अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर साझा किया था.
 इसमें उन्होंने लिखा था आप पर बहुत गर्व है.
 गांवों में जाना और हमारे समाज में लोगों की मदद करना कोई छोटी उपलब्धि नहीं है.
 आप जो अद्भुत काम कर रही हैं उसे करती रहें और इस नेक काम के जरिये आप और भी लोगों की सेवा करें.
 भगवान आप पर आशीर्वाद बनाए रखें.
जामनगर उत्तर सीट पर रिवाबा का मुकाबला कांग्रेस उम्मीदवार दीपेन्द्रसिंह जडेजा और आम आदमी पार्टी के प्रत्याशी कर्सन करमोर से है.
 करमोर पहले बीजेपी में थे और जामनगर में उप महापौर रह चुके हैं.
 मौजूदा विधायक धर्मेंद्रसिंह जडेजा टिकट कटने से के बाद से बीजेपी से नाराज चल रहे हैं.
 बता दें कि गुजरात में दो चरणों एक और पांच दिसंबर को मतदान होगा.
 वहीं आठ दिसंबर को हिमाचल के साथ मतगणना होगी.
यह भी पढ़ें गुजरात चुनाव पहले चरण के लिए कांग्रेस स्टार प्रचारकों की लिस्ट जारी खरगेसोनियाराहुलप्रियंकागहलोत समेत नेताओं के नाम पुरानी और उत्तरपूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम जानें क्या कहते हैं समीकरण एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमैनपुरी उपचुनाव के लिए सुभासपा ने प्रत्याशी का ऐलान कर दिया है.
 ओपी राजभर ने रमाकांत कश्यप को मैदान में उतारा है.
 पर सवाल ये है कि क्या ओपी राजभर मैनपुरी उपचुनाव में अखिलेश का खेल बिगड़ेंगे 
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पर तो जैसे हर दिन कोई न कोई नई फिल्म दस्तक दे ही जाती है ऐसे में हमारे लिए थोड़ा मुश्किल होता है फिल्मों को सेलेक्ट करना आज के में हम बात करेंगे   की इस फ़िल्म को किसी और ने नहीं बल्कि महेश नारायण ने बनाया है इस फ़िल्म में शानदार अभिनेता फहद  फाजिल ने अभिनय किया है फिल्म की शुरुआत में आप केरल के गाँव का सीन देखेंगे मालिक की करीब मिनट की है जहां आपको नये किरदार दिखेंगे पूरी फ़िल्म एक से दूसरे क़िरदार पर होती हुई आगे बढ़ती जाती है  इस मूवी की कहानी दो समुदायों पर आधारित है जो कि मुसलमान और ईसाई हैं ये एक तरह से गैंग्स्टर फ़िल्म हैमालिक में आपको लंबे लंबे मिलेंगे जो काफी हो जाता है ये फ़िल्म पर किया जा रहा है 
भारतीय क्रिकेट टीम फोटो वीडियो स्क्रीनशॉट भारतीय क्रिकेट टीम फिलहाल न्यूजीलैंड के दौरे पर है और इस दौरे पर अधिकतर युवा खिलाड़ियों को ही खेलते देखा जाएगा.
 टी सीरीज के लिए जिस टीम की घोषणा की गई है उसकी कप्तानी हार्दिक पांड्या को सौंपी गई है.
 इस टीम में कई खिलाड़ी ऐसे हैं जिनका करियर अभी काफी नया है और उनके पास खुद को साबित करने का एक बेहतरीन मौका होगा.
 सीरीज की शुरुआत होने से पहले भारतीय टीम मस्ती के मूड में दिखाई दी.
लंबे समय बाद भारतीय टीम में वापसी कर रहे ऑलराउंडर खिलाड़ी वाशिंगटन सुंदर ने अपने इंस्टाग्राम पर एक वीडियो शेयर किया है.
 इस वीडियो में देखा जा सकता है कि भारतीय टीम के कई खिलाड़ी समुंदर के किनारे मस्ती कर रहे हैं.
 इस वीडियो में सभी खिलाड़ी समुंदर से बाहर आ रहे हैं और किसी ने भी शर्ट नहीं पहन रखी है.
 वीडियो में देखा जा सकता है कि सभी खिलाड़ियों के सिक्स पैक एब्स साफ तौर पर नजर आ रहे हैं.
 यह वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है.
हार्दिक की कप्तानी में कीवी टीम का सामना करेगा भारत टी वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में हार के बाद भारतीय टीम ने न्यूजीलैंड दौरे के लिए सीनियर खिलाड़ियों को आराम दिया है.
 दौरे पर होने वाली टी सीरीज के लिए हार्दिक पंड्या को टीम की कप्तानी सौंपी गई है और टीम में शुभमन गिल तथा उमरान मलिक जैसे युवा खिलाड़ियों को भी चुना गया है.
 श्रेयस अय्यर और वाशिंगटन जैसे खिलाड़ियों की टीम में वापसी हुई है.
 हेड कोच राहुल द्रविड़ को भी ब्रेक दिया गया है और दौरे के लिए वीवीएस लक्ष्मण को अंतरिम हेड कोच के रूप में न्यूजीलैंड भेजा गया है.
यह भी पढ़ें टीम इंडिया में हुआ सिलेक्शन तो कुलदीप सेन को नहीं हुआ यकीन घरेलू मैचों में शानदार प्रदर्शन का मिला तोहफा सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
नेपाल में भूकंप से लोगों की मौत दिल्‍लीएनसीआर समेत पूरे उत्‍तर भारत में नवंबर की देर रात .
 बजे भूकंप के तेज झटके महसूस किए गए.
 भूकंप की गहराई जमीन के अंदर किमी नीचे थी.
 वहीं भूकंप की तीव्रता रिक्‍टर स्‍केल पर .
 मापी गई.
 भूकंप का केंद्र नेपाल में था.
 नेपाल में डेढ़ घंटे में दो झटके महसूस किए गए.
 भूकंप के कारण यहां डोटी जिले में एक घर गिर जाने से लोगों की मौत हो गई है.
 भूकंप के तेज झटके दिल्‍लीएनसीआर उत्‍तर प्रदेश और बिहार में भी महसूस किए गए.
 नवबंर महीने में भूकंप की यह वीं घटना है.
 नवंबर की शुरुआत से लेकर अबतक दुनियामें भूकंप के झटके दस बार महसूस किए जा चुके हैं.
 आइए जानते हैं कि इस महीने भूकंप से कहांकहां धरती कांपी है.
  नवंबर को भारत और चीन में भूकंप के झटकेउत्तराखंड की राजधानी देहरादून समेत तीन जिलों में रविवार नवंबर की सुबह भूकंप के झटके महसूस किए गए.
 सुबह बजकर मिनट पर आए भूकंप का केंद्र उत्तरकाशी से किमी दूर था.
 रिक्टर स्केल पर इसकी तीव्रता .
 मापी गई.
 इस भूकंप का असर भारत और चीन दोनों देशों में हुआ.
 इसका केंद्र उत्तरकाशी से किमी दूर   किलोमीटर गहराई में था.
  इसके अलावा इसी दिन रात में भी करीब .
 मिनट पर भी भूकंप के झटके महसूस किए गए.
 भूकंप की तीव्रता .
 मापी गई और इसका असर नेपाल भूटान और चीन में देखने को मिला.
 इन जगहों पर भी लोगों ने भूकंप के झटके महसूस किए.
अफगानिस्तान में भूकंप नवबंरअफगानिस्तान के उत्तरी बदख्शान प्रांत में सोमवार नवंबर की सुबह भूकंप के हल्के झटके महसूस किए गए.
 भूकंप की तीव्रता रिक्टर पैमाने पर .
 मापी गयी.
 भूकंप का केंद्र जुरम जिले में जमीनी सतह से किलोमीटर की गहराई पर स्थित था.
 बदख्शान प्रांत के फैजाबाद शहर के साथसाथ ही ताजिकिस्तान के कई इलाकों में भी भूकंप के झटके महसूस किए गए थे.
 हालांकि इस भूकंप में किसी प्रकार के जानमाल के नुकसान की कोई सूचना नहीं मिली थी.
 दक्षिणी तिब्बत के जिजांग में भूकंप नवबंरतिब्बत में मंगलवार नवंबर को भूकंप के झटके महसूस किए गए.
 भूकंप की तीव्रता रिक्टर स्केल पर .
 मापी गई.
 वहीं भूकंप के झटके सुबह करीब .
 मिनट पर महसूस किए गए.
 इसका असर पड़ोसी देश चीन और नेपाल में भी देखने को मिला.
 भूकंप का केंद्र तिब्बत का जिजांग में जमीनी सतह से किलोमीटर की गहराई पर स्थित था.
 भूकंप से किसी भी प्रकार के नुकसान की कोई खबर सामने नहीं आई है.
 उत्तराखंड के पिथौरागढ़ में कांपी धरती नवबंरदिल्ली के बाद उत्तराखंड के पिथौरागढ़ में भी बुधवार नवंबर की सुबह भूकंप के झटके महसूस किए गए.
 नेशनल सेंटर फॉर सीस्मोलॉजीके मुताबिक इस भूकंप की तीव्रता रिएक्टर स्केल पर .
 मापी गई है.
 प्राप्त जानकारी के मुताबिक ये भूकंप बुधवार सुबह करीब .
 बजे आया है.
 इसे भी पढ़ेंः बीजेपी हार्दिक पटेल क्रिकेटर रवींद्र जडेजा की पत्नी को उतार सकती है मैदान में कई विधायकों का कटेगा टिकट एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
लावा ब्लेज जी स्मार्टफोन लावा ने भारत में अपना किफायती फोन लॉन्च कर दिया है.
 इस स्मार्टफोन का डिजाइन भी काफी स्मार्ट है.
 इसकी बेहतर फोटो क्वालिटी के लिए का कैमरा मिलता है साथ ही इस फोन में की बैटरी और चिपसेट दी जाती है.
 इस स्मार्टफोन का मुकाबला पहले से मौजूद और के स्मार्टफोन्स से होगा.
लावा ब्लेज जी स्पेसिफिकेशन्सके साथ इस स्मार्टफोन में कंपनी .
 इंच का + डिस्प्ले देती है.
 इस फ़ोन की स्क्रीन वाइडवाइन एल को सपोर्ट करती है.
 इसमें जबरदस्त फंक्शनिंग के लिए प्रोसेसर वर्चुअल और स्टोरेज कैपेसिटी दी गई है.
 जिसे माइक्रो एसडी कार्ड का प्रयोग कर तक बढ़ाया जा सकता है.
बैटरी फोन में पावर के लिए की बैटरी दी गई है साथ ही सुरक्षा के लिए फेस अनलॉक और साइड फेसिंग फिंगरप्रिंट सेंसर फीचर भी दिया गया है.
 इसके अलावा स्मार्टफोन में कनेक्टिविटी ऑप्शन के तौर पर और टाईपसी जैसे फीचर्स भी दिए गए हैं.
एंड्रॉइड ओएस और कैमराये फ़ोन एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है.
 वहीं इस स्मार्टफोन में का ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप का प्रयोग किया गया है.
 इससे आप जरिए फॉरमेट तक में वीडियो रिकॉर्ड कर सकते हैं.
कितनी है कीमत और कहां से खरीदेंलावा का ये स्मार्टफोन रुपये की कीमत के साथ ईकॉमर्स वेबसाइट पर उपलब्ध है लेकिन इस मोबाइल की सेल कब होगी.
 अभी इसका ऐलान नहीं किया गया है.
भारत में पहले से मौजूद इन मोबाइल से लावा के नए मोबाइल की प्रतिस्पर्धा होगीयह भी पढ़ें नए अपडेट के साथ ट्विटर की पेड सर्विस शुरू जानें इसमें क्या कुछ है खास इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स अलगअलग रंग के चेक मार्क के साथ दिसंबर से फिर शुरू होगी ट्विटर ब्लूटिक सर्विस जानें क्या कुछ मिलेगा नया गलत ट्वीट करने पर अब ट्विटर यूजर्स को जाना पड़ सकता है जेल जानें क्या है मामला मैसेंजर ऐप पर फालतू मैसेज के नोटिफिकेशन से हैं परेशान ऐसे पाएं छुटकारा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों ने क्या कहा के साथ करने पर क्यों हुआ से प्यार कैसे बचाएंगे बॉलीवुड को 
 का कौन है हत्यारा 
 महेश भट्ट अपनी बेटी से क्यों करना चाहते थे शादी
 किस पर फेंकी थी चप्पल
 के निधन की खबरों पर ने दिया करारा जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपइस्तीफा देने के बाद बोले और का धन्यवाद ने दिया इस्तीफा को मिलेगा नया मुख्यमंत्रीसदमे ने ली कर्नाटक के डिप्टी स्पीकर की जान रेलवे ट्रैक पर नेता धर्मेगौड़ा का शव मिला का बड़ा फैसला विधायकों को अयोग्य ठहराने का फैसला सही लेकिन चुनाव लड़ सकते हैंकर्नाटक में गिरी कांग्रेस सरकार बीजेपी पेश करेगी दावा देखिए राजनीति की बड़ी खबरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम
 करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान
 इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायत रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव
 यहां पढ़ें सभी डिटेल्स को मिली ने में कह दी ये बड़ी बात कुछ इस तरह जीतेगी हुए खुलासे सियासत और फिल्मी पर क्या बोले सासंद रवि
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप त्योहारों के सीजन में महंगाई का एक और झटका लगा की बढ़ी कीमतें.
 त्यौहारों के सीजन में आम आदमी को झटका टैक्सीऑटो चालकों पर दोहरी मारअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार 
 कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब सब हुआ महंगा आम आदमी का बिगड़ा बजट के बढ़े दामों पर क्या बोली आम जनता और दिल्ली के ऑटोवाले
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप आज देशभर में दिवाली का त्योहार मनाया जा रहा है.
 बॉलीवुड सितारे भी दिवाली के रंग में रंगे नजर आ रहे हैं.
एक के बाद एक सेलेब्स सोशल मीडिया पर अपनी दिवाली लुक की तस्वीरें शेयर करते हुए फैंस को बधाई दे रहे हैं.
वहीं अब बॉलीवुड अभिनेत्री सोनम कपूर ने भी अपनी कुछ तस्वीरें साझा की हैं जिनमें उनके साथ उनके पति आनंद आहूजा भी नजर आ रहे हैं.
सामने आई इन तस्वीरों में सोनम कपूर बेहद ही खूबसूरत नजर आ रही हैं वहीं आनंद भी काफी हैंडसम दिख रहे हैं.
सोनम कपूर गोल्डन कलर की एक बेहद ही खूबसूरत सी ड्रेस पहने नजर आ रही हैं साथ ही उन्होंने मरुन कलर का एक दुपट्टा भी कैरी किया हुआ है.
सोनम कानों में लॉन्ग इयररिंग्स पहने नजर आ रही हैं जो उनकी इस ड्रेस पर काफी जच रहे हैं.
वहीं अगर बात आनंद आहूजा की करें तो वो नैवी ब्लू कलर की शेरवानी और पायजामे में नजर आ रहे हैं.
गौरतलब है कि सोनम कपूर और आनंद आहूजा इंडस्ट्री के बेस्ट कपल में शुमार हैं वहीं इन तस्वीरों में दोनों की जोड़ी काफी प्यारी लग रही है.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अपनी हल्दी सेरेमनी के लिए आप चुन सकती हैं ये आउटफिटप्री ब्राइडल लुक की बढ़ जाएगी शोभा अजय देवगन की दृश्यम ने पार किया करोड़ का आंकड़ा यहां जानिए हर दिन कितनी की कमाई​​ इस संस्थान में निकली कई पद पर भर्तियां हजार से ज्यादा मिलेगा वेतन फिल्मों की इन ब्लॉकबस्टर गानों को बनाने में खर्च हुए करोड़ों रुपए.
लिस्ट में शामिल अल्लू अर्जुन का ये सॉन्ग इन फिल्मों ने बना दिया दीपिका पादुकोण बॉक्स ऑफिस की क्वीन कमाई जानकर रह जाएंगे दंग​​ में निकली इंजीनियरिंग कर चुके उम्मीदवारों के लिए वैकेंसी फटाफट करें आवेदन पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल शादी के इन अजब गजब कार्ड को देखकर नहीं रुकेगी आपकी हंसी एक ने तो घर में ही रहने के लिए दे डाली सलाह सर्दियों में कलरफुल ब्लेजर से बनाएं अपने लुक को फैशनेबल ये हैं ट्रेंडिग कलर्स इन रॉयल हेयरस्टाइल से ब्राइड को मिलेगा ऐसा लुक कि देखने वाले हो जाएंगे लट्टू खूबसूरती में बॉलीवुड एक्ट्रेस को टक्कर देती हैं इन स्टार्स की पत्नियां तस्वीरे देख आप भी बन जाएंगे फैन ने शेयर की की सगाई की आमिर की बेटी ने कमेंट कर कही ये बात जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है वे होते हैं साहसी मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी पेश हुई टोयोटा की नई इनोवा हाइक्रॉस एमपीवी देखें तस्वीरें के दौरान शाहरुख को था डर कहीं ट्रेन से उड़ जाएं .
 सेफ्टी के लिए की थी ये जिद बाहुबली की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्म लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
हार के बाद निराश बाबर आजम फोटो सोशल मीडिया टी वर्ल्ड कप एक और बड़ा उलटफेर हुआ है.
 वर्ल्ड कप वें मुकाबले में जिम्बाब्वे ने सांसे रोक देने वाले मैच में पाकिस्तान को रनों से हरा दिया.
 इस मैच में पहले बल्लेबाजी करते हुए जिम्बाब्वे ने रन बनाए थे.
 जिसका पीछा करते हुए पाकिस्तान की टीम रन बना सकी और यह मुकाबला रनों से हार गई.
वहीं इस हार के बाद पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम काफी निराश नजर आए.
 उन्होंने मैच बाद बताया कि इस मुकाबले में पाकिस्तान की टीम से कहां चूक हुई जिसके कारण टीम को इस बड़े उलटफेर का शिकार होना पड़ा.
हार के बाद बाबर ने दिया बड़ा बयानवहीं जिम्बाब्वे के खिलाफ मिली हार के बाद निराश बाबर आजम ने कहा कि हमारे टीम का काफी खराब प्रदर्शन रहा.
 हम बैटिंग में अपने अपेक्षा के अनुसार प्रदर्शन नहीं कर पाए.
 हमारे पास अच्छे बल्लेबाज थे पर दोनों ओपनर पावरप्ले में आउट हो गए.
 जब शादाब और शान मसूद साझेदारी बना रहे थे पर बदकिस्मती से शादाब आउट हो गया और उसके बाद बैक टू बैक विकेट गिरने से हम प्रेशर में आ गए.
बाबर ने गेंदबाजी के ऊपर बात करते हुए कहा कि हमने पहले ओवर्स में नई गेंद का अच्छा इस्तेमाल नहीं किया पर अंत में हमने गेंद से अच्छा काम किया.
 हम बैठेंगे और अपनी गलतियों के बारे में चर्चा करेंगे.
 हम कड़ी ट्रेनिंग करेंगे और अगले मुकाबले में मजबूत से वापसी करेंगे.
 जिम्बाब्वे ने किया कमाल का प्रदर्शन रनों का पीछा करने उतरी पाकिस्तान की शुरुआत अच्छी नहीं रही और उन्होंने पावरप्ले में ही बाबर आजम तथा मोहम्मद रिजवान के विकेट गंवा दिए थे.
 आठवें ओवर तक टीम को के स्कोर पर तीसरा झटका भी लग गया था.
 इसके बाद शादाब खान और शान मसूद के बीच चौथे विकेट के लिए रनों की साझेदारी हुई थी पर सिकंदर रजा ने दो ओवर्स में शादाब और मसूद को आउट कर मैच में जिम्बाब्वे की वापसी करा दी.
पाकिस्तान और जिम्बाब्वे के बीच इस मैच का निर्णय गेम के अंतिम बॉल पर हुआ.
 पाकिस्तान को जीत के लिए एक गेंद पर रन की जरूरत थी.
 शाहीन अफरीदी ने अंतिम गेंद पर शॉट खेला पर एक रन ही ले पाए और रन आउट हो गए.
 इस तरह से इस रोमांचक मुकाबले में जिम्बाब्वे एक रन से विजयी हुआ.
यह भी पढ़ेंपत्नी साक्षी के साथ बर्फीले पहाड़ों पर पोज देते नजर आए सोशल मीडिया पर तस्वीर वायरल शादाब खान की गेंद पर बाबर आजम ने पकड़ा बेहतरीन कैच हैरान रह बल्लेबाज वीडियो वायरल सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों विपिन चंद्र सोलंकी उदयपुर 
 सिटी पैलेस का जायजा लेती केंद्र की टीम फाइल फोटो बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शव श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
 झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्ट जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश बकरी को मारा तो पड़ोसी ने बेरहमी से बच्चे पर बरसाए डंडे वीडियो हुआ वायरल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों साल का बच्चा सिद्धांत जो के की तरह करता है चाइनामैन बॉलिंग जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
फाइल फोटो  इंडियन प्रीमियर लीग के वें सीजन की शुरुआत से पहले टीमों में हलचल शुरू हो गई है.
 आगामी सीजन के लिए रिलीज और रिटेन किए गए खिलाड़ियों की लिस्ट पक्की करने का आज आखिरी दिन है.
 आज शाम पांच बजे तक सभी टीमों को रिटेन और रिलीज किए गए खिलाड़ियों की लिस्ट सब्मिट करनी है.
 दिल्ली कैपिटल्स ने इससे पहले ही एक साथ चार खिलाड़ियों को रिलीज कर दिया है.
 दिल्ली द्वारा रिलीज किए गए खिलाड़ियों में तीन भारतीय और एक विदेशी खिलाड़ी शामिल हैं.
इन चार खिलाड़ियों को दिल्ली ने किया रिलीजदिल्ली ने मनदीप सिंह केएस भरत और अश्विन हेब्बर के रूप में तीन भारतीय खिलाड़ियों को रिलीज किया है.
 इसके अलावा न्यूजीलैंड के विकेटकीपर बल्लेबाज टिम साइफर्ट भी रिलीज कर दिए गए हैं.
 मनदीप ने पिछले सीजन तीन मुकाबले खेले थे लेकिन कुछ खास नहीं कर सके थे.
 भरत विकेटकीपर बल्लेबाज हैं और पिछले सीजन उन्हें भी केवल दो ही मैचों में मौका मिला था.
 साइफर्ट ने भी पिछले सीजन केवल दो ही मैच खेले थे.
 दिल्ली के लिए ऋषभ पंत विकेटकीपर बल्लेबाज के रूप में पहली पसंद हैं और यही कारण होगा कि उन्होंने दो विकेटकीपर बल्लेबाजों को रिलीज किया है.
शार्दुल को दिल्ली ने किया ट्रेड दिल्ली ने शार्दुल ठाकुर को कोलकाता नाइट राइडर्स के साथ ट्रेड किया है.
 पिछले सीजन दिल्ली ने उन्हें .
 करोड़ रूपये में खरीदा था और अब उनके बदले में उन्हें अमन खान मिले हैं.
 अमन पिछले सीजन लाख रूपये की कीमत में कोलकाता के साथ जुड़े थे.
 शार्दुल को ट्रेड और चार खिलाड़ियों को रिलीज करके दिल्ली ने .
 करोड़ रूपये अपने पर्स में खाली कर लिए हैं.
 इन पैसों के साथ वे नीलामी में कुछ अच्छे खिलाड़ी खरीदने की कोशिश करेंगे.
यह भी पढ़ें मुंबई इंडियंस से रिलीज होने के बाद पोलार्ड ने लिया से संन्यास भावुक होकर लिखा बड़ा पोस्ट सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों तुला राशि वालों के लिए कैसा रहने वाला है नया साल भविष्यफल कैसे चमकेगी आपकी किस्मत और कैसा बीतेगा ये साल 
 तुला राशि जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिन 
तुला राशि आज आपके काम बनेंगे तुला राशि कीमती वस्तु आज संभाल कर रखें खो सकती हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई रूद्राक्ष के सहारे में क्या बड़ा गेम खेलने वाले हैं 
 बेवफा इश्क की दहला देने वाली कहानी के शिवराज सिंह चौहान ने बच्चों के साथ मनाई दिवाली किया डांस के में पटाखों के गोदाम में बड़ा धमाका सरकारी स्कूलों की बदहाल तस्वीर जर्जर इमारत में कैसे पढ़ेंगे बच्चे
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमुलायम सिंह यादव चले गए.
 और पीछे छोड़ गए अपनी समृद्ध राजनीतिक विरासत जिसके उत्तराधिकारी अखिलेश यादव हैं.
 अब अखिलेश यादव के पास परिवार को बचाने की चुनौती से लेकर पार्टी को सत्ता तक पहुंचाने की चुनौती है.
 इसके अलावा और भी चुनौतियां हैं जिनसे अखिलेश यादव को बिना मुलायम के ही निबटना है.
 अखिलेश की चुनौतियों का विश्लेषण कर रहे हैं कार्यकारी संपादक विजय विद्रोही.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 के जाने के बाद क्यों महीने में हो रही है इतनी बारिश
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 की जंग में उतरे के सीएम ने में से की मुलाकात जाना उनका हालचाल तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअभिनेत्री अंकिता लोखंडे भी इस शादी सीजन में शादी के बंधन में बंधने वाली हैं.
 शनिवार रात अंकिता लोखंडे की मेहंदी की रस्म हुई.
 इस मेहंदी सेरेमनी की इनसाइड तस्वीरें और वीडियो सोशल मीडिया पटा दिखाई दे रहा है.
 पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें बीजेपी को खुद कांग्रेस ने पहुंचाया फायदा
 हम नहीं बता रहे आखिरी सर्वे के आंकड़ेदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान में के पहले .
 ने पर क्या कहा क्यों हार रही 
 सपा ने चुनाव आयोग से की शिकायत डीएमएसएसपी बीजेपी समर्थन में वोट डालने का बना रहे दबाव शुभमन गिल ने क्यों कहा सूर्यकुमार यादव के साथ बातचीत करने की जरूरत नहीं जानिए वजह से चर्चा में आए की असली कहानी आख़िर है क्या
 राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा के पहले ने सुनाया पर हमले का किस्सा इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कोस्टा रिका ने जापान को से दी करारी शिकस्त साल बाद मिली जीत जानिए अहम फैक्ट्स पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबल के फैंस के लिए बुरी खबर अब पर्दे पर नहीं दिखेगा कैप्टन जैक स्पैरो का जादू
 फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीक लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजहदवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
 आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए जीत के लिए का प्लान विधायकों और पदाधिकारियों को दी नई जिम्मेदारी किसान नेता के इस सवाल का जवाब दे पाएगी सरकार
 की फिर बढ़ी टेंशनकिसान कुछ बड़ा करने वाले हैं 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालदो दिवसीय दौरे पर रहेंगे सामूहिक विवाह से लेकर कई कार्यक्रमों में होंगे शामिलफतेहपुर की चर्च में हो रहा था धर्म परिवर्तन देखिए हिन्दू से ईसाई बनने का खेल में हफ्तों में के दौरे जिले के लोगों को देंगे बड़ी सौगातगोरखपुर में दिव्यांग पिता और दोदो बेटियों की आत्महत्या से इस वक्त की बड़ी खबर एक ही परिवार के तीन लोगों ने की आत्महत्या घटना की जांच शुरुजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई डोलो छोड़कर च्यवनप्राश खाओ
 भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेक्या में सत्ता से हो रहे आउट
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे में शी अपनी पत्नी पेंग लियुआन के साथ.
 में शी ने देश की वित्तीय शक्ति शंघाई के पार्टी प्रमुख के रूप में पदभार ग्रहण किया.
 यहां वह मूकबधिर बच्चों से बातचीत कर रहे हैं.
शी को में राष्ट्रपति चुना गया था जो उन्हें में द्वीप प्रांत हैनान के इस दौरे सहित पूरे चीन में ले गया.
 में वह उपाध्यक्ष बने.
 ये एक ऐसी भूमिका थी जो उन्हें पूरे चीन और अन्य देशों में ले गई.
 यहां उन्होंने में आयरलैंड की यात्रा के दौरान गेलिक सॉकर का अभ्यास किया.
 में केंद्रीय सैन्य आयोग के सामान्य कार्यालय में शी की नियुक्ति के बाद.
शी जिनपिंग ने के दशक की शुरुआत शिक्षित युवा के रूप में की.
 अपना करियर शुरू करने के लिए शानक्सी प्रांत के एक गांव में जाने से पहले जिनपिंग ने अपना प्रारंभिक जीवन बीजिंग में बिताया.
राष्ट्रपति शी जिनपिंग ने के दशक में सरकार में अपना करियर शुरू किया जो उत्तरी हेबेई प्रांत में एक ग्राम पार्टी प्रमुख के रूप में शुरू हुआ.
शी जिनपिंगशी जिनपिंग को दक्षिणी फ़ुज़ियान प्रांत के ज़ियामेन शहर का डिप्टी मेयर नियुक्त किया गया जिसके लिए विदेशी यात्राओं पर जाना आवश्यक था.
शी जिनपिंग साल में दोस्तों के साथ सिंघुआ यूनिवर्सिटी में पढ़ाई के दौरान.
 में उन्हें शीर्ष निर्णय लेने वाली संस्था पोलित ब्यूरो की स्थायी समिति में नियुक्त किया गया.
 यहां जनवरी में वह दक्षिणी गुइझोउ प्रांत में एक बर्फीले तूफान के शिकार लोगों से मिलने गए.
शी के पिता शी झोंगक्सुन और अपने परिवार के साथ टहलने का आनंद लेते हुए.
शी अपनी छोटी बेटी शी मिंग्ज़ को फ़ूज़ौ शहर में साइकिल की सवारी करवाते हुए.
शी ने फ़ुज़ियान में विभिन्न वरिष्ठ पार्टी भूमिकाओं में लगभग एक दशक बिताया जिसमें प्रांतीय पार्टी प्रमुख भी शामिल था.
 यहां वह मिंजियांग नदी में बाढ़ को रोकने के लिए एक बांध को मजबूत करने में मदद कर रहे हैं.
शी जिनपिंग को के दशक के मध्य में मेहनती झेजियांग प्रांत का पार्टी प्रमुख नियुक्त किया गया था.
 यहां वह दौरे के दौरान बुजुर्गों के लिए खाना बना रहे हैं.
फ़ुज़ियान में एक वरिष्ठ प्रान्त पोस्ट जल्द ही आया.
 यहां वह में देहात के एक जांच दौरे में हिस्सा ले रहे हैं.
शी अपनी मां क्यूई शिन के साथ.
 ऋषि सुनक जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी देखें तस्वीरें पीएम मोदी ने जी सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे देखें तस्वीरें भूकंप से मलबे में जिंदगी ढेर सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग कहीं आग का सहारा देखें तस्वीरें जश्न मनाने के लिए बुलाई गई एक ऐसी पार्टी जो सैकड़ों परिवार को दे गई जिंदगी भर का गम यूक्रेन के डर्टी बम को जवाब देने की तैयारी
 जल थल और आकाश में रूस का एक्सरसाइज देखें तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट के किश्तवाड़ में भयंकर चार लोगों की हुई मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
इलेक्ट्रिक कार इलेक्ट्रिक वाहनों को वास्तव में भविष्य के रूप में देखा जा रहा है लेकिन इलेक्ट्रिक कार मालिकों का एक मुख्य सवाल इनके रीसेल वैल्यू को लेकर है.
 बढ़ती दिलचस्पी और अलग अलग प्राइस रेंज में मॉडलों की अधिक उपलब्धता के कारण इलेक्ट्रिक कारों की बिक्री में काफी तेजी आई है.
 हालांकि एक इलेक्ट्रिक कार के साथ इनके मालिकों को लंबे समय में इसके रीसेल वैल्यू के संबंध में एक संदेह हो सकता है.
 इलैक्ट्रिक वाहनों में कम पार्ट्स होते हैं और कम सर्विस और चलाने के लिए कम लागत के साथ इन्हें चलाना बहुत आसान होता है और साथ ही बिजली की लागत भी पेट्रोल कार की तुलना में सस्ती होती है.
पेट्रोल कार से कम है रीसेल वैल्यू
हालांकि एक बड़ा सवाल रीसेल वैल्यू को लेकर है और पेट्रोल कारों की तुलना में इलेक्ट्रिक कारों की कम बिक्री होने के कारण इनकी रीसेल वैल्यू पेट्रोल कारों की अपेक्षा कम है.
 इलेक्ट्रिक कारें पेट्रोल कारों की बिक्री का एक छोटा सा हिस्सा हैं और पेट्रोल में अभी भी हाई रीसेल वैल्यू की संभावना होती है.
  क्यों कम है रीसेल वैल्यू
 कम रीसेल वैल्यू का एक मुख्य कारण निश्चित रूप से बैटरी है जो एक ईवी का सबसे महत्वपूर्ण पार्ट है और एक इलेक्ट्रिक कार की कुल लागत के करीब प्रतिशत तक हिस्सा बैटरी के लिए ही खर्च होता है.
 यह कार का सबसे अहम हिस्सा है और कहने की जरूरत नहीं है कि कार की रीसेल वैल्यू को अकेले ही निर्धारित करता है.
बैटरी लाइफ होती है कम की साल की वारंटी होती है और इसके कारण एक का जीवनकाल छोटा होता है क्योंकि कुछ समय बाद रेंज भी कम हो जाती है.
 अधिकांश कार बैटरियों को सालों के बाद बदलना पड़ता है और यह कार की बड़ी लागत बढ़ाने के साथसाथ एक कारण है कि वारंटी समाप्त होने के बाद ईवी मालिक को बहुत अधिक धन खर्च करना होगा.
 जबकि बैटरी पैक एक निश्चित किलोमीटर लिमिट के साथ आता है कुछ ईवी मालिकों ने यह भी बताया है कि बैटरी पैक को बहुत पहले ही बदलने की आवश्यकता पड़ती है जिससे यह स्पष्ट हो जाता है कि इलेक्ट्रिक कार कम समय में चलने के लिए सस्ती हो सकती है लेकिन लंबे समय के लिए इसकी बैटरी लागत काफी अधिक है.
और कम होगी रीसेल वैल्यूबदलती बैटरी तकनीक के साथ वर्तमान इलेक्ट्रिक वाहनों की रीसेल वैल्यू भी और कम होगी क्योंकि नए नई तकनीक के साथ आने वर्षों में सुधार करने के लिए बाध्य हैं.
 इसलिए अब तक इलेक्ट्रिक वाहन रीसेल वैल्यू के मामले में पेट्रोल कारों से पीछे हैं.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजैस्मिन भसीन की पर्सनल लाइफ के बारे में बात करें तो वो कोटा की रहने वाली हैं.
 ग्लैमरस वर्ल्ड में जैस्मिन अपना करियर बनाना चाहती थीं इसलिए मुंबई का रुख कर लिया.
तमिल फिल्म से जैस्मिन भसीन ने की थी एक्टिंग करियर की शुरुआत.
 एक्ट्रेस की पहली फिल्म साल में रिलीज हुई थी जिसका नाम वानम था.
साल में जैस्मिन भसीन ने जी टीवी के शो टश्नएइश्क से छोटे पर्दे पर डेब्यू किया था.
 इस शो में वो ट्विंकल तनेजा की भूमिका में नजर आई थीं.
उसके बाद जैस्मिन को दिल से दिल तक में देखा गया था.
 इस शो में जैस्मीन और सिद्धार्थ शुक्ला की जोड़ी खूब जमी थीं.
 दोनों काफी अच्छे फ्रेंड बन गए थे.
बिग बॉस में भी जैस्मिनभसीन को देखा जा चुका है लेकिन फिनाले से पहले ही वो घर से बाहर हो गई थीं.
 इस दौरान एक्ट्रेस को धमकियां मिलनी शुरू हो गई थी.
जैस्मिन ने एक इंटरव्यू में खुलासा किया था कि जब वो बिग बॉस से बाहर आईं तो उन्हें मर्डर और रेप की धमकी मिलने लगी थी.
डांस और एक्टिंग के अलावा जैस्मिन भसीन को कुकिंग करना भी काफी पसंद है.
 जब वो बिग बॉस के घर में थीं तो कई बार कुकिंग करती दिखाई दी थीं.
अली गोनी से पहले जैस्मिनभसीन का नाम सूरज वाधवा से भी जुड़ चुका है.
 हालांकि जल्द ही इन दोनों का ब्रेकअप हो गया था.
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
हाउसबोट एक्सपीरियंस करें एक्सप्लोर.
 अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
लता मंगेशकर साल की उम्र में हिंदी सिनेमा की मशहूर सिंगर लता मंगेशकर दुनिया को अलविदा कह गईं.
 भारत रत्न और स्वर कोकिला नाम से मशहूर लता मंगेशकर की आवाज के करोड़ों दीवाने हैं.
 उन्होंने हिंदी सिनेमा में गानों में अपनी आवाज दी है.
 इतनी सुरीली आवाज होने के बावजूद क्या आप जानते हैं कि लता मंगेशकर ने अपने करियर में  रिजेक्शन भी झेला है.
 उन्हें एक दफा उनकी पतली आवाज के चलते रिजेक्ट कर दिया गया था.
 क्या था वो पूरा किस्सा पढ़िए इस रिपोर्ट में.
अपने करियर के शुरुआती दौर में लता जी को उनकी पतली आवाज के चलते रिजेक्ट कर दिया जाता था.
 कुछ लोगों का मानना था कि उनकी आवाज काफी पतली और कमजोर है.
 लेकिन उन्हें क्या पता था ये आवाज आगे चलकर हिंदी सिनेमा का इतिहास बदल कर रख देगी.
 बता दें लता जी की आवाज को पतला कहकर रिजेक्ट करने वाले वह पहले इंसान कोई और नहीं बल्कि मशहूर फिल्म मेकर एस मुखर्जी .
दिलीप कुमार स्टारर फिल्म शहीद में एस मुखर्जी ने लता जी की आवाज सुनी.
 गाने को बड़ी ध्यान से सुनने के बाद उन्होंने लता जी को अपनी फिल्म में काम देने से इनकार कर दिया इसके पीछे का रीजन था लता जी की पतली आवाज.
 जब लता मंगेशकर को एस मुखर्जी ने रिजेक्ट कर दिया तब गुरु गुलाम हैदर साहब लता जी को काम दिलवाने की कोशिश कर रहे थे.
 उस दौरान उन्होंने उनकी आवाज दिलीप कुमार को सुनाई.
 जैसे ही लता मंगेशकर दिलीप कुमार के सामने गाने लगीं उन्हें गाने के बीच में टोकते हुए दिलीप साहब ने कहा मराठियों की आवाज से दाल भात की गंध आती है.
 उनका मतलब इस दौरान शब्दों के उच्चारण से था.
 दिलीप कुमार की बात को ध्यान में रख लता जी ने हिंदी और उर्दू सीखने के लिए क्लासेज लीं.
 लोगों की बताई गलतियों को ध्यान में रख उसे सुधारा और अपनी अलग पहचान बनाई.
 स्वर कोकिला के निधन से शोक में डूबा बॉलीवुड सोशल मीडिया पर जताया दुख मुगल ए आजम के गानों से कम नहीं थी लता मंगेशकर की पॉपुलैरिटी हर दशक में गाए हैं सुपरहिट गाने आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटक्यों दिवाली पर एक घर से दूसरे घर पास होती है सोनपापड़ी 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे की ये फिल्म जबरदस्त है दिल जीत लेंगे पति पत्नी और दो 
 ने जब की की 
 कैसे जियें 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे से बाहर हुईं .
 लोगों ने जमकर किया को 
भोजपुरी एक्ट्रेस पड़ोसी ने सुनाई पूरी कहानी का जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजर राजस्थान के अजमेर जाएं तो इन जगहों पर जाना ना भूलें होगा अमेजिंग एक्सपीरियंस पिंक सिटी की ऐतिहासिक विरासत की झलक देखिए वास्तु शास्त्र के अनुसार बने इस शहर की खूबसूरती गहलोत ने किया मंडोर उद्यान में लाइट एंड साउंड शो का शुभारंभ देखिए खूबसूरत तस्वीरें बूंदी उत्सव में कला संस्कृति के साथ गीतसंगीत का जमा रंग गायक सवाई भाट उर्वशी अरोड़ा ने प्रस्तुति जयपुर में सजा पत्थरों का बाजार ग्रेनाइट से लेकर जेम स्टोन की जबरदस्त प्रदर्शनी विदेशी सैलानियों ने खींची धन्ना लाल की मूंछ बूंदी उत्सव में दिखीं संस्कृति की खूबसूरत तस्वीरें विश्व प्रसिद्ध पुष्कर मेले में हुआ संस्कृतियों का संगम देखें रंगारंग कार्यक्रमों की तस्वीरें कोटा में हुई अनोखी शादी दूल्हादुल्हन को कन्यादान में मेहमानों ने सौंपे नेत्रदान संकल्प पत्र देखें तस्वीरें बीजेपी ने किसी और को बनाया उम्मीदवार तो रोने लगीं कार्यवाहक मेयर शील धाभाई देखें तस्वीरें रोमांच से भर देगी कुम्भलगढ़ की जंगल सफारी किमी लंबे ट्रैक पर पर्यटक देख पाएंगे वन्यजीव देखें तस्वीरें खाटू वाले श्याम बाबा के जन्मोत्सव पर बही भजनों की रसधारा हेरिटेज लुक में सजा भव्य दरबार विश्व की सबसे ऊंची शिव प्रतिमा का कल से शुरू होगा लोकार्पण कार्यक्रम देंखे तस्वीरें दिन तक उदयपुर में रहेगा गुजरात सड़कों से लेकर रेस्टोरेंट्स तक रहेगी गुजरातियों की धूम शाही अंदाज में मनाई गई मेवाड़ की दीपावली रोशनी से जगमग दिखे बाजार तस्वीरों में देखें भव्य नजारा दिवाली पर उदयपुर के महालक्ष्मी मंदिर में पूजा के लिए लोगों की लगी लंबी कतार देखें तस्वीरें बाजार में जमकर बिक रही है पटाखा मिठाई मुंह में जाते ही होगा स्वाद का धमाका अपनों को खो चुके बच्चों से दीपावली पर मिले सीएम अशोक गहलोत कहा राजस्थान मेरा परिवार पत्नी के साथ इंदिरा रसोई पहुंचे सीएम गहलोत रुपये का टोकन लेकर जरूरतमंदों के साथ किया भोजन के लिए प्रचार की कमान संभालेंगे जसवंतनगर में घरघर करेंगे वोट अपील में नुक्कड़ सभा के जरिए ने की के लिए वोट अपील के लिए भोगांव के कस्बा बेवर में करेंगे वोट अपील की विरासत बचाने का को चैलेंज क्या तोड़ पाएंगी साल का रिकॅार्ड 
 में जनसंपर्क अभियान में जुटे बोले अब चाहे जो हो जाए हम साथ रहेंगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
अनुपम खेर ने रानी मुखर्जी और अमिताभ बच्चन के साथ मनाई दिवाली बॉलीवुड सेलेब्स की दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें सोशल मीडिया पर छाई हुई हैं.
 जहां कुछ सितारों ने अपनी फैमिली के साथ दिवाली के जश्न मनाने की तस्वीरें शेयर की हैं तो वहीं कई स्टार्स त्योहार को बॉलीवुड की हस्तियों के घर सेलिब्रेट करते नजर आए.
 अनुपम खेर भी दिवाली की खुशियां मनाने के लिए रानी मुखर्जी और बिग बी यानी अमिताभ बच्चन के घर पहुंचे थे.
 इसकी तस्वीरें भी उन्होंने सोशल मीडिया पर शेयर की हैं.
  रानी के साथ दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीर की शेयरअनुपम खेर ने रानी के साथ दिवाली सेलिब्रेट करने की तस्वीर शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा डियर रानी और आदि आपको हॉस्पिटैलिटी और गर्मजोशी के लिए धन्यवाद
 आपके और हमारे दोस्तों के साथ कुछ समय बिताकर बहुत अच्छा लगा
 मुझे आपका घर पसंद आया रानी.
 यह खूबसूरत है
 हमेशा लव एंड प्रेयर्स
 अनुपम की इस पोस्ट पर फैंस जमकर लाइक और कमेंट कर रहे हैं.
 अनुपम खेर ने बिग बी के साथ मनाई दिवालीवहीं एक अन्य पोस्ट में उन्होंने अपने दोस्त और कोएक्टर अमिताभ बच्चन के साथ दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें शेयर की हैं.
 पिक्चर में दो मेगास्टार कैमरे के लिए ब्राइटेस्ट स्माइल बिखेरते हुए नजर दे रहे हैं.
 फोटो के साथ खेर ने लिखा आपके साथ दीपावली के शानदार अनुभव के लिए अमित जी जया जी अभिषेक और ऐश्वर्या को धन्यवाद.
 आप सभी के साथ कुछ उत्सव का समय बिताकर बहुत अच्छा लगा
 प्यार और दुआ हमेशा.
 शुभ दीपावली उत्सव.
फैंस कर रहे कमेंट्सजैसे ही अनुपम खेर ने इंस्टाग्राम पर तस्वीरें शेयर की वैसे ही उनके फैंस ने कमेंट्स करना शुरू कर दिया.
 एक ने लिखा माई फेव्स 
 एक फ्रेम में.
 हैप्पी दीवाली सरजी.
 जिंदगी बाकी है मेरे दोस्त.
 आप दोनों किसी भी एजग्रुप के साथ घुलमिल जाएं
अनुपम खेर की अपकमिंग फिल्मवर्क फ्रंट की बात करें तो एक्टर जल्द ही सूरज बड़जात्या की उंचाई में नजर आएंगे.
 इस फिल्म में उनके साथ बोमन ईरानी ​​डैनी डेन्जोंगपा नीना गुप्ता परिणीति चोपड़ा और सारिका जैसे कलाकार भी अहम किरदार प्ले करते दिखेंगे.
 ये फिल्म नवंबर को सिनेमाघरों में रिलीज होगी.
ये भी पढ़ें ने चंडीगढ़ में परिवार के साथ मनाई दिवाली पत्नी ताहिरा ने शेयर की सेलिब्रेशन की तस्वीरें जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स नीरज राजपूत एबीपी न्यूज़ 
कैलाश मानसरोवर यात्रा वर्ष में कैलाश मानसरोवर यात्रा मात्र एक हफ्ते में पूरी की जा सकेगी.
 इसका कारण ये है कि उत्तराखंड के पिथौरागढ़ से लिपूलेख तक ये सड़क बनकर तैयार हो जाएगी.
 बॉर्डर रोड ऑर्गेनाइजेशन यानि बीआरओ दिनरात इस सड़क के निर्माण में जुटा है.
बीआरओ इस सड़क को पिथौरागढ़ के धारचूला से चीन सीमा के लिपूलेख तक बना रहा है.
 इस सड़क को बॉर्डर रोड ऑर्गेनाइजेशन बीआरओ ने करीब हजार फीट की ऊंचाई पर तैयार किया है.
 ये सड़क भारतचीन और नेपाल के ट्राई जंक्शन के पास से गुजरती है.
क्यों चल रहा है विवाद
इस ट्राई जंक्शन के कालापानी एरिया को लेकर तीनों देशों में विवाद चल रहा है.
 यही वजह है कि भारत के लिए इस जगह तक एक पक्की सड़क बनाने की बेहद जरूरत थी ताकि जरूरत पड़ने पर सैनिकों की मूवमेंट तेजी से बढ़ाई जा सके.
 हाल ही में नेपाल के पूर्व प्रधानमंत्री ने भी कालापानी को लेकर विवादित बयान दिया था.
 आपको बता दें कि डोकलाम विवाद के दौरान जब चीन को पाँव पीछे खींचने पड़े थे तब चीन ने जिन ट्राईजंक्शन को लेकर भारत से विवाद चल रहा है उन पर आंखें तिरछी करने की कोशिश की थी.
 यही वजह है कि ये सड़क बेहद महत्वपूर्ण है.
 मानसरोवर यात्रा में अभी कितना समय लगता है
वर्ष में रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह ने इस सड़क के एक हिस्से का उद्घाटन वीडियो कांफ्रेंसिंग के जरिए किया था.
 करीब किलोमीटर लंबी इस सड़क के उदघाटन पर बीआरओ को बधाई देते हुए रक्षा मंत्री राजनाथ ने इसे ऐतिहासिक बताया था.
 क्योंकि अभी सिक्किम के नाथू ला और नेपाल से कैलाश मानसरोवर की यात्रा में हफ्ते लग जाते हैं.
 यात्रा के दौरान प्रतिशत सफर चीन तिब्बत में करना पड़ता है और बाकी प्रतिशत भारत में था.
 लेकिन पिथौरागढ़ की सड़क बनने से अब ये सफर उल्टा हो जाएगा.
 यानि अब प्रतिशत भारत में होगा और मात्र प्रतिशत तिब्बत में होगा.
 अभी कुछ तीर्थयात्री लिपूलेख के जरिए भी कैलाश मानसरोवर की यात्रा पर जाते हैं.
 लेकिन ये कच्चा ट्रैक है और जानने में लंबा वक्त लगता है.
क्या बोली बीआरओ
बीआरओ के मुताबिक इस सड़क को बनाना एक बड़ी चुनौती है.
 क्योंकि यहां पर चट्टानों को तोड़ना और काटना बेहद मुश्किल काम है.
 साथ ही भारी बर्फबारी और बादलों के फटने की कारण मजदूर और मशीनरी कई बार करीब में बहती काली नदी में बह गई.
 इसके बावजूद सड़क को बनाकर तैयार किया गया.
 मशीनरी को इतनी ऊंचाई पर पहुंचाने के लिए हाल ही में अमेरिकी से लिए गए चिनूक हेलीकॉप्टर की मदद भी ली गई.
कितनी देर में पहुंच जाएंगे लिपुलेख
सड़क बनने के पहले दिन धारचूला से गाड़ियों के एक काफिले को भी सीमा पर स्थित गांवों के लिए रवाना किया गया.
 इस‌ सड़क के बनने से पहले पिथौरागढ़ से लिपूलेख तक पहुंचने में कई दिन का समय लगता था.
 लेकिन अब यहां कुछ घंटों तक में पहुंचा जा सकता है.
 ये सड़क प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के उस विजन के अनुरूप है जिसमें सीमावर्ती इलाकों के विकास पर खासा जोर दिया गया है.
 आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके
 क्या है ये खबर देखिए हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना साधु संतों से मिले सीएम देखिए से इस वक्त की बड़ी खबर इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच से बड़ी खबर लोकदल और के नेता में शामिल से सनसनीखेज खबर संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया एबीपी न्यूज वेब डेस्क 
नई दिल्ली तीन स्मार्टफोन्स की कीमत में कटौती के बाद अब भारतीय स्मार्टफोन मार्केट लीडर ने चौथे सरप्राइज का भी खुलासा कर दिया है.
 फोन का नाम शाओमी रेडमी प्रो है जिसकी कीमत में कटौती की गई है.
 जिन्हें नहीं पता उन्हें बता दें कि कंपनी ने भारतीय स्मार्टफोन मार्केट में साल पूरे कर लिए हैं.
 जिसे देखते हुए ये कैंपेन चलाए जा रहा है.
 फोन को पिछले साल सितंबर के महीने में लॉन्च किया गया था.
कीमतशाओमी रेडमी प्रो जीबी रैम और जीबी स्टोरेज वेरिएंट की कीमत रुपये हो गई है वहीं जीबी रैम और जीबी स्टोरेज की कीमत रुपये है.
फोन के स्पेक्स फोन में क्वालकॉम स्नैपड्रैगन प्रोसेसर है तो वहीं फोन एंड्रॉयड .
 ओरियो ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है जो .
 के साथ आता है.
 हैंडसेट में .
 इंच का + डिस्प्ले दिया गया है जिसका ऑस्पेक्ट रेशियो ; का है.
 स्क्रीन में आईफोन जैसा नॉच फीचर भी दिया गया है.
 कैमरे की अगर बात करें तो स्मार्टफोन में मेगापिक्सल का एआई सेल्फी कैमरा दिया गया है.
 डुअल कैमरा सेटअप के साथ मेगापिक्सल का सेंसर भी और मेगापिक्सल का सेकेंडरी सेंसर.
 बता दें कि फोन जीबी और जीबी के स्टोरेज के साथ आता है.
 फोन को जीबी तक बढ़ाया जा सकता है.
 वहीं फोन माइक्रो एसडी कार्ड के सपोर्ट के साथ आता है.
सिक्योरिटी की अगर बात करें तो फोन में एआई फेस अनलॉक और रियर माउंटेड फिंगरप्रिंट सेंसर की सुविधा दी गई है.
 फोन तीन स्लॉट के साथ आता है जिमसें दो नैनो और एक माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट की सुविधा दी गई है.
 हैंडसेट में की बैटरी दी गई है.
 कनेक्टिविटी के मामले में फोन में डुअल जी जी वाईफाई ब्लूटूथ और जीपीएस की सुविधा दी गई है.
 फोन ब्लैक गोल्ड ब्लू और रेड कलर ऑप्शन में आता है.
 बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
 जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
फोटो सोशल मीडिया टी वर्ल्ड कप में टीम इंडिया का शानदार प्रदर्शन जारी है.
 भारतीय टीम ग्रुप बी के अब तक खेले गए दोनों मुकाबले जीतकर अंकों के साथ अंकतालिका में पहले स्थान पर मौजूद है.
 वहीं अब टीम इंडिया को अपना तीसरा मुकाबला अक्टूबर को दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ खेलना है.
 इस मैच में पहले पूर्व भारतीय कप्तान और स्टार बल्लेबाज विराट कोहली ने पाकिस्तानी खिलाड़ियों से मुलाकात की.
इस मुकाबले से पहले भारत के दिग्गज बल्लेबाज और वर्ल्ड कप में कमाल की फॉर्म में चल रहे विराट कोहली की एक तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल हो रही है.
 जिसमें विराट कोहली पाकिस्तानी प्लेयर शाहिन अफरीदी और हारिस रउफ से मिलते हुए नजर आ रहे हैं.
पाकिस्तानी प्लेयर्स से मिले विराटटी वर्ल्ड कप में दक्षिण अफ्रीका से अगले मुकाबले के लिए टीम इंडिया पर्थ पहुंच गई है.
 वहीं पर्थ में ही पाकिस्तान को भी अपना अगला मुकाबला खेलना है.
 ऐसे में भारतीय टीम के दिग्गज बल्लेबाज विराट कोहली पाकिस्तान के खिलाड़ी शाहीन अफरीदी और हारिस रउफ के साथ मिलते हुए नजर आए.
 कोहली की पाकिस्तानी खिलाड़ियों के साथ मिलने की यह तस्वीर सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रही है.
पाकिस्तान के खिलाफ विराट ने खेली थी मैच विनिंग पारीआपको बता दें कि टी वर्ल्ड कप में टीम इंडिया ने अपने सफर का आगाज पाकिस्तान के खिलाफ मुकाबले से किया था.
 दोनों टीमों के बीच यह मुकाबला काफी रोमांचक रहा था और इसका नतीज मैच के अंतिम गेंद पर निकला था.
 पाकिस्तान के खिलाफ इस शानदार मुकाबले में विराट कोहली ने मैच विनिंग अर्धशतकीय पारी खेली थी.
 उन्होंने मैच के निर्णायक मोड़ पर पाकिस्तान के तेज गेंदबाज हारिस रउफ के ओवर में दो छक्के जड़े थे.
 कोहली के इन छक्कों के मदद से ही भारतीय टीम इस मैच को जीतने में कामयाब हो सकी थी.
 अब भारतीय टीम के क्रिकेट फैंस को पूरी उम्मीद है कि कोहली दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ भी बल्ले से धमाका करेंगे और टीम इंडिया की लय को बरकरार रखेंगे.
यह भी पढ़ें आखिरी तक पीछा नहीं छोड़ेगी बारिश आने वाले दिनों में भी जमकर बरसेंगे बादल पर्थ में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ मैदान में उतरेगी रोहित की टीम जानें क्यों भारत का पलड़ा है भारी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सभोजपुरी सिनेमा का जाना माना नाम हैं रानी चटर्जी.
 रानी चटर्जी ने अपने फिल्मी सफर में फिल्मों का आंकड़ा पार कर लिया है.
हाल ही में रानी ने समुंद्र किनारे खड़े हुए अपनी बलखाती अदाओं का जादू चलाया है .
 यकीन नहीं होता तो आप खुद इनकी ये खूबसूरत तस्वीरें देख सकते हैं.
वायरल हो रही तस्वीरों में रानी चटर्जी सोलह श्रृंगार के साथ ग्रे साड़ी पहने नजर आ रही हैं.
इन तस्वीरों को अपने इंस्टाग्राम पर पोस्ट करते हुए रानी चटर्जी ने कैप्शन में लिखा हुस्न हाजिर है.
करवा चौथ के खास मौके पर रानी चटर्जी ने दर्शकों को इस खास दिन की शुभकामनाएं देते हुए दुल्हन के लिबास में तस्वीर शेयर की थी.
रानी चटर्जी सोशल मीडिया पर अपने चाहने वालों के साथ जुड़े रहने के लिए रोजाना अपनी खूबसूरत तस्वीरें और काम से रिलेटेड वीडियोज भी शेयर करती रहती हैं.
रानी इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्म सौगंध भोलेनाथ की की शूटिंग में बिजी चल रही हैं.
इस फिल्म में रानी चटर्जी पॉपुलर एक्टर समर सिंह के साथ नजर आने वाली हैं.
जानें कौन हैं की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूर करोड़ों की संपत्ति कई आलीशान घर ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादव फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समां बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायानागिन फेम एक्ट्रेस मौनी रॉय के लिए इस साल का करवा चौथ खास है क्योंकि शादी के बाद ये उनका पहला करवा चौथ है.
मौनी रॉय ने जनवरी को अपने दुबई बेस्ड बिजनेसमैन सूरज नांबियार के साथ गोवा में डेस्टिनेशन वेडिंग की थी.
अब मौनी रॉय ने अपने पति के लिए करवा चौथ का व्रत रखा है.
 उन्होंने इंस्टाग्राम अकाउंट पर करवा चौथ की बधाई देते हुए पोस्ट साझा किया है.
शेयर की गई तस्वीरों में मौनी रॉय अपने हाथों में पति सूरज नांबियार के नाम की मेहंदी को फ्लॉन्ट करती हुई नजर आ रही हैं.
इस दौरान उन्होंने लैवेंडर कलर का गाउन पहना है.
 उनके एक हाथ में शिवपार्वती और दूसरे हाथ में चांद को निहारती महिला की तस्वीर बनी है.
इन तस्वीरों को शेयर करते हुए मौनी रॉय ने कैप्शन में लिखा है पहला हमेशा खास होता है.
 हैप्पी करवा चौथ.
मौनी रॉय की इन तस्वीरों को देख फैंस उनके करवा चौथ सेलिब्रेशन की झलकि पाने का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं.
वर्कफ्रंट की बात करें तो आखिरी बार मौनी रॉय को रणबीर कपूर स्टारर फिल्म ब्रह्मास्त्र में देखा गया था.
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स की ऐसी कि आप चक्कर खा जाओगे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ के लिए किस सितारे ने ली कितनी फीस
 अपने की प्रोडक्शन हाउस को ने क्यों कहा बायबाय
  ने बन क्या गलती कर दी
 लोग क्यों हुए गुस्सा 
 को ने दी बधाई लेकिन ने कही हैरान करने वाली बात ने में दिखाया किलर लुक भी कमेंट के लिए खुद को रोक नहीं पाएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से 
 में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
 क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
 ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ में गंगा घाट पर दो युवक डूबे छठ पूजा के लिए गए थे बेदी बनाने गंगा में डूबी नाव से ज्यादा लोग डूबे के भागलपुर में नदी के किनारे के इलाकों में अचानक तेज कटाव में तेज बारिश से नदियों का जलस्तर बढ़ा किसानों की सैकड़ों बीघा फसल जलमग्न सितंबर माह में भी बनी बाढ़ बारिश आफत में नाव डूबने से लोग लापताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
प्रीति जिंटा और सुजैन खान प्रीति जिंटा बीते कुछ सालों से फिल्म इंडस्ट्री में एक्टिव नहीं हैं.
 हालांकि इस सब के बावजूद वो सुर्खियों में बनी रहती हैं.
 अक्सर सोशल मीडिया के चलते वो सुर्खियों में बनी रहती हैं.
 प्रीति अपने इंडस्ट्री के फ्रेंड सर्कल के साथ भी अक्सर टाइम स्पेंड करती नजर आती हैं.
 हाल ही में वो सुजैन खान के साथ टाइम स्पेंड करतीं नजर.
 इस दौरान की कई तस्वीरें दोनों ने सोशल मीडिया पर शेयर की हैं.
 तस्वीरों में दोनों ही स्टार्स को साथ में मस्ती करती दिख रही हैं.
 दोनों काले और सफेद टीशर्ट में कैमरे के लिए पोज देती हैं.
 प्रीति इस समय अपने पति और परिवार के साथ लॉस एंजेलिस में हैं.
 तस्वीर को साझा करते हुए अभिनेत्री ने लिखा जीवन में दोस्त होते हैं और जीवन के लिए दोस्त होते हैं मेरे प्रिय तीन दशक और गिनती दोस्तों के लिए कभी भी एक सुस्त पल नहीं है .
इस बीच पोस्ट पर प्रतिक्रिया देते हुए सुज़ैन खान ने लिखा मैं तुम्हें अपने शब्दों से परे प्यार करता हूं … मेरी प्रिय प्री हमारे पास सबसे अच्छा लाउड आउट लाउड्स एक साथ है.
 जब हम साथ होते हैं तो यह हमेशा बेहतर होता है.
यह भी पढ़ें   को फैन ने दिया मजेदार बिजनेस प्रपोजल सिंगर ने कहा सोचता हूं इसके बारे में 
सुजैन के साथसाथ प्रीति एक्टर अभय देओल के साथ भी नजर आईं.
 तीनों ही स्टार्स ने साथ में कुछ तस्वीरें शेयर की है.
 उन्होंने तस्वीरें शेयर करते हुए लिखा कितनी मज़ेदार शाम है जो अतीत की याद दिलाती है वर्तमान में हंसती है और भविष्य में सभी अद्भुत चीज़ों की आशा करती है.
इस महीने की शुरुआत में प्रीति ने अपने पति जीन गुडइनफ ऋतिक रोशन सुजैन खान और अपने प्रेमी अर्सलान गोनी और सोनाली बेंद्रे के साथ एक और खुश तस्वीर साझा की थी.
 इसे शेयर करते हुए प्रीति जिंटा ने लिखा याद रखने वाली रात.
 उन्होंने मई में करण जौहर की बर्थडे पार्टी की तस्वीरें भी शेयर की थीं जिसमें वह जीन ऋतिक रोशन और उनकी गर्लफ्रेंड सबा आजाद के साथ पोज देती नजर आ रही थीं.
 उन्होंने इसे कैप्शन दिया गुलाब लाल हैं मेरी ड्रेस भी हरी थी.
 मेरी स्क्रीन पर बहुत सारे पसंदीदा.
 आशा है कि यह गाया जाता है दोस्ती यादें सेल्फी टिंग.
प्रीति ने अपने अभिनय की शुरुआत मणिरत्नम के निर्देशन में बनी दिल से में एक छोटी भूमिका से की.
 उन्होंने तब से कई फिल्मों में अभिनय किया है जिनमें सोल्जर दिल चाहता है कोई मिल गया कल हो ना हो वीरज़ारा और कभी अलविदा ना कहना शामिल हैं.
 अभिनेत्री की शादी से जीन गुडइनफ से हुई है.
 उन्होंने पिछले साल सरोगेसी के जरिए अपने जुड़वां बच्चों जय और जिया का स्वागत किया.
यह भी पढ़ें सामंथा ने कहा था हो गई हूं अब रणवीर सिंह ने कहा मैं तो उनके साथ पूरी.
 सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शादी से बच्चे तक कैसा रहा का सफर 
देखिए इंडस्ट्री की सबसे हिट एक्ट्रेस की कहानियां जल्द मां बनने वाली हैं आलिया भट्ट जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
निरहुआ आम्रपाली दुबे भोजपुरी जगत में निरहुआ और आम्रपाली दुबे की जोड़ी को नंबर वन जोड़ी बताया जाता है.
 निरहुआ भोजपुरी का जाना माना नाम हैं.
 तो वहीं आम्रपाली दुबे ने भी लंबे वक्त से भोजपुरी सिनेमा में अपनी अदाकारी का जलवा दिखाया है.
 आम्रपाली दुबे एक बेहतरीन अदाकारा तो हैं ही साथ ही वह बेहद अच्छी डांसर भी हैं.
 आम्रपाली दुबे अपनी टोंड फिगर को मेंटेन करते हुए महफिल की निगाहें चुरा ले जाती हैं.
 निरहुआ और आम्रपाली दुबे की केमिस्ट्री दर्शकों को खूब पसंद आती है.
 फैंस इस जोड़ी को बड़ी स्क्रीन पर देखना खूब पसंद करते हैं.
 इन दिनों सोशल मीडिया पर निरहुआ हिंदुस्तानी की छोटीछोटी क्लिप्स जमकर वायरल हो रही है.
निरहुआ हिंदुस्तानी का एक गाना चर्चाओं के बाजार में गरमाया हुआ है.
 इस गाने का टाइटल ना जाने क्या होगईल बातें आज रखा गया है.
 इस गाने में आम्रपाली दुबे और निरहुआ खेतों में रोमांस फरमाते नजर आ रहे हैं.
 आम्रपाली दुबे की हसीन अदाओं पर निरहुआ की निगाहें टिकी हुई हैं.
 दोनों एक दूसरे को प्यार भरी निगाहों से देखते हुए एक दूसरे की आंखों में डूबे नजर आ रहे हैं.
निरहुआ और आम्रपाली दुबे भोजपुरी जगह का वह नाम है जिन्होंने अपने शुरुआती दिनों में खूब स्ट्रगल किया है.
 लेकिन आज उनका नाम बच्चाबच्चा पहचानता है.
 दोनों खूब पॉपुलर हो चुके हैं.
 सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर भी इन दोनों का खूब दबदबा देखने को मिलता है.
 जहां आम्रपाली दुबे आज भी भोजपुरी सिनेमा की जान बनी हुई हैं.
 तो वहीं निरहुआ ने राजनीति की दुनिया में अपनी धाक जमानी शुरू कर दी है.
 निरहुआ का यह गाना मिलियन व्यूज इकट्ठा कर चुका है.
 और जल्द ही यह गाना मिलियन का आंकड़ा भी पार कर लेगा.
 यह भी पढ़ें  सिल्वर जुबली फिल्म देने वाले राजेंद्र कुमार को किस्मत पलटते ही लगा था जोर का झटकागुरु दत्त और वहीदा रहमान की नजदीकियों से परेशान हो गई थीं उठा लिया था ये कदम
 दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
मध्य प्रदेश में राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा से पहले नया विवाद शुरू हो गया है.
महाकाल मंदिर समिति ने मंदिर में दर्शन के लिए नया नियम बना दिया है.
नये नियम के तहत अब नंदी हॉल और गर्भ गृह में मोबाइल पर पूरी पाबंदी लगा दी गई है.
फोटोग्राफी और वीडियोग्राफी पर रोक लगा दी गई है.
ग़ौर करने वाली बात ये है कि मंदिर समिति ने ये नया नियम उस वक़्त बनाया है जब राहुल गांधी महाकाल लोक के दर्शन करने वाले हैं.
भारत जोड़ो यात्रा के तहत राहुल गांधी का अगला पड़ाव मध्य प्रदेश है और क़रीब दो हफ़्ते तक मध्य प्रदेश में रहने के दौरान राहुल गांधी दिसंबर को उज्जैन भी जाने वाले हैं.
उज्जैन में रैली करने के अलावा राहुल गांधी महाकालेश्वर मंदिर के दर्शन भी करेंगे.
लेकिन मंदिर समिति के नये नियम की वजह से कांग्रेस बेहद नाराज़ है.
सुन लीजिए क्या आरोप लगा रही है कांग्रेस और के पास उसका क्या जवाब है.
कांग्रेस का सवाल है कि जब पीएम मोदी महाकाल मंदिर में दर्शन के दौरान फोटो खिंचवा सकते हैं तो राहुल गांधी क्यों नहीं.
और राहुल गांधी की यात्रा से पहले ही ये नियम क्यों बनाया गया.
लेकिन सवाल दूसरे भी हैं.
क्या राहुल गांधी की मंदिर यात्रा का गुजरात से कोई कनेक्शन तो नहीं क्योंकि जिस दिन राहुल उज्जैन जाएंगे उसी दिन गुजरात में पहले चरण की वोटिंग चल रही होगी.
सवाल ये भी है कि फोटो खिंचाने को लेकर कांग्रेस ज़िद पर क्यों अड़ी है.
क्योंकि ये वही पार्टी है जो अक्सर सवाल उठाती है कि पीएम मोदी जब मंदिर जाते हैं तो फोटो क्यों खिंचाते हैं.
क्या फोटो खिंचवाकर कांग्रेस हिंदुओं को मैसेज देना चाहती है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
फॉरेन ट्रिप अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
लद्दाख टूर के लिए उपयोग की गई प्रतीकात्मक तस्वीर.
 गर्मियों की छुट्टियों के बाद अब भारतीय रेलवे सितंबर महीने में आपके लिए मैजिकल लद्दाख यात्रा लेकर आया है.
 बर्फ से ढके हिमालय की वादियां खूबसूरत घाटियां लेह लद्दाख और प्राकृतिक सौंदर्यता का आनंद रुपये के टूर पैकेज में लिया जा सकता है.
 आज ही आप घर बैठक टिकट बुक करा सकते हैं.
 इस टूर पैकेज में होटल खाना घूमने के लिए पर्यटन स्थल की सुविधाएं आदि के सभी शुल्क सम्मिलित हैं.
 अगर आप भी भारतीय रेलवे के इस लद्दाख टूर की जानकारी चाहते हैं तो आर्टिकल को पूरा पढ़िये.
 जिसमें मैजिकल लद्दाख टूर से संबंधित सभी जानकारी मौजूद हैं.
 आइये जानते हैं इनके बारे में.
इस टूर के बारे मेंपर्यटन की दृष्टि से हिमालय वहां की खूबसूरत घाटियां लेह लद्दाख आदि किसी जन्नत से कम नहीं है.
 इसी अनुभव का आनंद दिलाने के लिए आईआरसीटीसी मैजिकल लद्दाख टूर पैकेज लेकर आया है.
 रातें और दिनों की इस यात्रा में एयर टिकट होटल स्टे घूमने के साथ तीनों वक्त का खाना शामिल है.
 यह यात्रा सबसे पहले लखनऊकानपुर से शुरू होगी.
 यात्रियों को तेजस ट्रेन के माध्यम से दिल्ली तक यात्रा कराई जाएगी.
 इसके साथ ही आगरा बरेली मुरादाबाद देहरादून आदि क्षेत्रों के यात्रियों को दिल्ली पहुंचने के लिए वैकल्पिक व्यवस्था भी रखी गई है.
मोबाइल में आरोग्य सेतु ऐप जरूरी यहां ध्यान रखने की बात यह है कि टूर पैकेज लेने वाले यात्रियों को अपने मोबाइल में आरोग्य सेतु मोबाइल एप डाउनलोड करके उसे एक्टिव करना जरूरी है.
 इसके साथ ही घंटे पहले की कोरोना नेगेटिव रिपोर्ट या कोविड की दोनों डोज का सर्टिफिकेट जरूरी है.
 यह यात्रा सितंबर महीने में सितंबर सितंबर सितंबर और सितंबर को शुरू होगी.
 अधिक जानकारी के लिए .
 वेबसाइट से जानकारी ले सकते हैं.
 जबकि मोबाइल नंबर से भी संपर्क किया जा सकता है.
मैजिकल लद्दाख टूर पैकेज में क्याक्या है शामिल
पहला दिन सबसे पहले कानपुर से तेजस ट्रेन के जरिए यात्रियों को दिल्ली पहुंचाया जाएगा.
 जहां होटल में आराम करने के बाद अगले दिन दिल्ली से लेह एयरपोर्ट के लिए उड़ान भरनी होगी.
दूसरा दिन लेह पहुंचने के बाद दूसरे दिन आराम करना पड़ेगा.
 इसका मूल कारण हजार फीट की ऊंचाई पर खुद को अनुकूल बनाने के लिए एक दिन का विश्राम जरूरी है.
तीसरा दिन टूर के तीसरे दिन लेह के श्रीनगर हाइवे पर सेना द्वारा स्थापित हॉल ऑफ फ्रेम म्यूजियम काली मंदिर पत्थर साहिब गुरुद्वारा घुमाया जाएगा.
 यहां के बाद शांति स्त्रोत पाठ के जरिए आत्मिक शांति का आनंद ले सकते हैं.
 इसके बाद वीं सदी के लेह पैलेस का भ्रमण कराया जाएगा.
 इस दौरान इसके इतिहास की झलक देखने को मिलेगी.
 इस दिन चुंबकीय पहाड़ी पर भी घुमाया जाएगा.
 यह अनुभव चौकाने वाले होंगे.
 सिंधु जांस्कर घाटी की प्रकृति और अलची बौद्ध स्तूप भी देखने लायक रहेगा.
चौथा दिन चौथे दिन खारदुंग ला पास होते हुए नुब्रा घाटी में कुदरत का करिश्मा देखने को मिलेगा.
 हिमालय की खूबसूरती का अनुभव करने के लिए कैंप में ठहराया भी जाएगा.
पांचवां दिन और छठा दिन पांचवें दिन सड़क मार्ग से तुरतुक घाटी पहुंचेंगे.
 यहां पांगोंग झील की प्राकृतिक खूबसूरती देखने को मिलेगी.
 शाम को झील के किनारे आराम करने की व्यवस्था है.
 अगले दिन का सूर्योदय अद्भुद नजारे पेश करेगा.
सातवां दिन सातवें दिन की शुरुआत भी यहीं से होगी.
 इसके बाद मंजिला थिकसे मठ का भ्रमण कराया जाएगा.
 शाम को स्थानीय बाजार घूम सकते हैं.
 आखिरी दिन लेह एयरपोर्ट पहुंचेंगे.
 जहां से तेजस एक्सप्रेस के जरिए ही कानपुर लखनऊ तक पहुंचेंगे.
यह भी पढ़ें रेल की पटरी या प्लेटफार्म के किनारे क्यों नहीं खींचनी चाहिए सेल्फी
 जानें जुर्माना और सजा का प्रावधान वेबसाइट या एप से बुक होता है रेलवे टिकट जानिये घर बैठे कैसे बुक करा सकते हैं सीट
 किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख से मिलने का है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
प्रयागराज में बनेगा आर्गेनिक प्रॉडक्ट का पहला मार्केट आजकल के सब्जी मार्केट में अनआर्गेनिक सब्जियों का बड़ा बाजार है.
 इसके पीछे वजह है कि अनआर्गेनिक खेती या फलों के उत्पादन में लागत कम आती है और टाइम भी कम लगता है.
 कैमिकल फर्टिलाइजर और अन्य की मदद से किसान साल में कई बार एक ही फसल का उत्पादन ले लेते हैं.
 लेकिन विशेषज्ञ अनआर्गेनिक खेती को सेहत के लिए खतरनाक बताते हैं.
 डॉक्टर भी आर्गेनिक सब्जी और फल खाने की ही सलाह देते हैं.
 इसके पीछे अनआर्गेनिक फूड से जैसी बीमारी होने का खतरा पैदा हो गया है.
 उत्तर प्रदेश में आर्गेनिक खेती को लेकर बड़ी पहल की गई है.
यूपी का पहला आर्गेनिक प्रॉडक्ट का मार्केट मीडिया रिपोर्ट के अनुसार उत्तर प्रदेश के प्रयागराज स्थित मुंडेरा मंडी में संगम आर्गेनिक नाम से प्रदेश का पहला मार्केट स्थापित होगा.
 यह ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों ही तर्ज पर काम करेगा.
 एग्रीकल्चर डिपार्टमेंट के अधिकारियों का कहना है कि इस मार्केट का फायदा यह होगा कि गंगा किनारे के गांवों में किसानों द्वारा जैविक खेती से उगाई जा रही है.
 इसमें अलगअलग तरह की सब्जियां दलहन तिलहन ज्वार बाजरा अनाज और फलों शामिल हैं.
 इन किसानों को यूपी सरकार की ओर से आर्गेनिक खेती करने का सर्टिफिकेट भी मिला है.
 ये सभी किसान इस मार्केट में अपनी सब्जियां बेच सकेंगे.
 ववहीं आम पब्लिक एप के माध्यम से आनलाइन और आफलाइन खरीदारी कर सकेंगे.
 बाजार नवंबर तक स्टार्ट होने की संभावना है.
 किचन में पहुंचेगी फ्रेश सब्जी अमूमन होता यह है कि किसान एक दिन पहले सब्जी काटता है.
 उसे अगले दिन सुबह में बेचने के लिए मंडी जाता है.
 मंडी से सब्जी बेचने वाले सब्जी लाते हैं और दिनभर सब्जी बेचते हैं.
 लेेकिन इस मार्केट की मदद से फ्रेश सब्जी लोगों के किचन तक पहुंचाने की कोशिश की जाएगी.
 इसकी थीम भी सब्जी खेत से रसोई तक रखी गई है.
 जैविक खेती करने वाले किसानों से संपर्क कर इस तरह की व्यवस्था की जाएगी कि आम पब्लिक को तुरंत ही फ्रेश सब्जी डिलीवर हो जाए.
 इसका ब्रांड नेम संगम जैविक रखा गया है.
सब्जियों का होगा क्लीनिकल टेस्टअधिकारिक आंकड़ों के अनुसार प्रयागराज में हेक्टेयर से अधिक भूमि पर आर्गेनिक खेती की जा रही है.
 मार्केट में आने वाली सब्जियों का क्लीनिकली स्टेटस क्या है.
 इसका टेस्ट भी अधिकारी कराएंगे.
 टेस्ट में सब्जियां पास होने पर उन्हें जैविक इंडिया का लोगो दे दिया जाएगा.
 इसके बाद किसान देश के किसी भी स्टेट में अपनी सब्जियां बेच सकेंगे.
 इसको लेकर एग्रीकल्चर डिपार्टमेंट कई कंपनियों से बातचीत कर रहा है.
 जल्द ही इसको लेकर एमओयू पर हस्ताक्षर करा लिए जाएंगे.
  खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें क्या है पैक्स जो अब हर जिले तक पहुंचेगा.
 जानिए इससे क्या क्या फायदे होंगे इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 की वो जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ये देहाती डिस्को है या दर्द ए डिस्को की ये फिल्म जबरदस्त है दिल जीत लेंगे पति पत्नी और दो 
 ने जब की की 
 कैसे जियें 
 की ये फिल्म होश उड़ा देगी ऐसा कौन बनाता है भाई 
 की इस हरकत से क्या बिग बॉस का बदलेगा इतिहास क्या शो होगा बंद 
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
किसान एक सेल्फी भेजकर जीत सकते हैं रुपये खेतीकिसानी में लागत को कम करने और इसे कई गुना आसान बनाने के लिए तमाम तकनीकें इजाद की गई हैं.
 सरकार नईनई योजनायें लाती है जिससे किसानों पर पड़ने वाला खर्चा का भारी बोझ कम किया जा सके.
 लगभग हर कृषि कार्य के लिए सब्सिडी योजनायें चलाई जा रही है लेकिन इस बार सरकार ने किसानों का मनोबल बढ़ाने के लिए एक नई योजना चलाई है.
 इस स्कीम के तहत किसानों को स्मार्ट फोन से एक बढ़ियासी सेल्फी लेनी होगी और उसे .
 पर अपलोड करना होगा.
 इसके बाद जो भी सेल्फी सलेक्ट होगी उसके लिए किसान को रुपये का इनाम दिया जाएगा.
 वहीं दूसरे विजेता किसान को रुपये मिलेंगे.
 यह है ना दिलचस्प योजना लेकिन सेल्फी लेनी कैसे है इसकी जानकारी नीचे विस्तार से दी गई है.
इस तरह लें सेल्फीफ्रंट फोटोदरअसल प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना के प्रति किसानों को ​जागरूक करने के लिए ही सरकार ने सेल्फी प्रतियोगिता का आगाज किया है.
 मेरी पॉलिसीमेरे हाथ पीएमएफबीवाई के तहत आने वाला एक अभियान है.
 जय जवान जय किसानभारत के किसान भारत की शान🙌🏻 ₹.
 नवंबर तक करवायें रजिस्ट्रेशनपीएमएफबीआई के मेरी पॉलिसीमेरा अभियान के तहत सेल्फी प्रतियोगिता में भाग लेने के लिए नवंबर तक रजिस्ट्रेशन करवाना होगा.
 सबसे पहले .
 वेबसाइट पर जायें.
इन बातों का रखें खास ध्यानप्रधानमंत्री फसल बीमा योजना के तहत ​जागरूकता बढ़ाने के लिए ही ये सेल्फी प्रतियोगिता चलाई जा रही है जो भी किसान इससे जुड़ना चाहते हैं उन्हें इन गाइडलाइंस को फॉलो करना होगा.
किसान विजेताओं का चुनाव के एक समिति पैनल करेगा.
 इसी समिति का निर्णय मान्य होगा.
 इसके बाद विजेताओं की घोषणा भी पर ही की जाएगी.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें पैसा देगी सरकार सिर्फ खर्च पर घर ले आएं दुधारू पशु चारा कटर पर भी सब्सिडी इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 ने कैसे सीखा डांस
 के काले कपड़े पहनने पर क्यों था 
 के साथ सलमान को क्यों नहीं मिल रहा था काम
 कैसे शर्ट उतारने से मिला था पहला विज्ञापन
 ट्रेन के के लिए क्यों बने 
 छाते से किस लड़की की पिटाई कर दी थी 
 जब रवि किशन को पिता ने लेदर की बेल्ट से पीटा
 को उनके गुरु दद्दा जी ने कैसे नेता नहीं बनने दिया 
 क्या हुआ जब लिखा था पहला लव लेटर 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
