By: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 02:19 PM (IST)

मोहम्मद रिजवान (फोटो- ट्विटर)Mohammad Rizwan T20 WC 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 में पाकिस्तानी बल्लेबाज मोहम्मद रिजवान का खराब प्रदर्शन आखिरी मैच में भी जारी रहा. इंग्लैंड के खिलाफ मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में चल रहे फाइनल मुकाबले में रिजवान 15 रन बनाने के बाद आउट हो गए. पिछले साल खेले गए टी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान के लिए हीरो रहने वाले रिजवान इस साल अपने उस प्रदर्शन के करीब भी नहीं पहुंच सके. रिजवान ने पूरे टूर्नामेंट के दौरान पाकिस्तानी फैंस को निराश किया.टूर्नामेंट में 110 से भी कम रही रिजवान की स्ट्राइक-रेटटी20 वर्ल्ड कप 2022 में खेले सात मैचों में रिजवान के बल्ले से 25 की औसत से केवल 175 रन ही निकले. इस दौरान उनकी स्ट्राइक-रेट सबसे अधिक निराश करने वाली रही क्योंकि उन्होंने अपने रन 109.37 की स्ट्राइक-रेट से ही बनाए. 160 गेंदों का सामना करने वाले रिजवान ने पूरे टूर्नामेंट में केवल तीन छक्के और 15 चौके लगाए. इतने खराब प्रदर्शन के बावजूद रिजवान फिलहाल इस टूर्नामेंट में पाकिस्तान के लिए सबसे अधिक रन बनाने वाले बल्लेबाज हैं.लगभग बाहर होने की कगार पर थी पाकिस्तानNews Reelsभारत और जिम्बाब्वे के खिलाफ पहले दो मैच लगातार गंवाने के बाद पाकिस्तान के सेमीफाइनल में जाने की उम्मीदें बेहद कम हो गई थीं. हालांकि, पाकिस्तान ने अपने आखिरी तीन मुकाबले लगातार जीते और उन्हें किस्मत का साथ भी मिला. दक्षिण अफ्रीका ने अपना आखिरी मुकाबला नीदरलैंड के खिलाफ गंवाया और इसका सीधा फायदा पाकिस्तान को मिला. पाकिस्तानी टीम सेमीफाइनल में पहुंची और वहां उन्होंने न्यूजीलैंड को हराते हुए फाइनल में अपनी जगह पक्की की थी. न्यूजीलैंड के खिलाफ पाकिस्तान का प्रदर्शन अच्छा रहा था और उन्होंने सेमीफाइनल मैच को दमदारी के साथ जीता था.यह भी पढ़ें:Watch: शोएब मलिक सुना रहे थे 2009 में टी20 चैंपियन बनने की कहानी, एक खास किस्सा सुनाते-सुनाते बह निकले आंसू Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई1975 Emergency Special: 12 June से 25 June के बीच क्या हुआ थाAligarh: कल्याण सिंह को याद कर भावुक हुए CM Yogi | Hindi News | Kalyan SinghAligarh: 'बाबूजी' के त्रयोदशी संस्कार में पहुंचे CM Yogi, कही ये बात ! | Hindi NewsKalyan Singh Passes Away: दोपहर तीन बजे होगा 'बाबूजी' का अंतिम संस्कार, ये है शेड्यूल | Hindi Newsविचारधारा के पक्के थे Kalyan Singh, कुर्सी से प्यारा था 'राम' का काम | ABP Ganga Hindiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 09:57 AM (IST)

गोल्ड ज्वैलरीKarwa Chauth Gift Ideas: आज पूरे देश में करवा चौथ का त्योहार मनाया जा रहा है. इस दिन पत्नी अपने पति के लंबी आयु के लिए व्रत रखती हैं. इस खास दिन पर पति अपनी पत्नी को शादार गिफ्ट्स देते हैं. आपने अपनी पत्नी के लिए क्या प्लान किया है. अगर अभी तक आपने कोई खास प्लान नहीं बनाया है तो हम आपकी इस काम में मदद कर सकते हैं महिलाओं को गोल्ड और डायमंड ज्वैलरी बेहद पसंद आती है. आजकल बड़ी ज्वैलरी ब्रांड्स कस्टमर्स को अपनी तरफ आकर्षित करने के लिए कई तरह के नए कलेक्शन लॉन्च करती रहती है.देश की कई बड़ी ज्वेलरी ब्रांड्स ने करवाचौथ, धनतेरस और दिवाली के लिए अपने खास कलेक्शन को लॉन्च किया है. अगर आपके पास समय की कमी है और आप मार्केट जाकर ज्वैलरी नहीं खरीद सकते हैं तो इसे आप घर पर बैठे-बैठे ऑनलाइन ऑर्डर भी कर सकते हैं. इससे आपको बेहतर क्वालिटी और रेट दोनों का लाभ मिलेगा. आइए जानते हैं किन वेबसाइट्स से ज्वैलरी आप अच्छे डिस्काउंट पर ऑर्डर कर सकते हैं-1. पीसी ज्वैलरअगर आप अपनी पत्नी को इस करवाचौथ पर कुछ खास तोहफा देकर खुश करना चाहते हैं तो उनके लिए पीसी ज्‍वैलर की आधिकारिक वेबसाइट https://www.pcjeweller.com/ पर विजिट करके ज्वैलरी गिफ्ट कर सकते हैं. पीसी ज्वैलर (PC Jeweller) के देशभर में 70 शहरों में 84 से अधिक शोरूम हैं. इस कंपनी के शुरुआत साल 2005 में दिल्ली के अपने पहले स्टोर से हुई थी.2. तनिष्कटाटा ग्रुप की तनिष्क (Tanishq) भारत के ज्वैलरी बाजार का एक बहुत बड़ा और विश्वसनीय ब्रांड है. इस कंपनी की शुरुआत साल 2005 में हुई थी. इसके बाद से ही कंपनी लगातार नई ऊंचाइयों को छू रही है. तनिष्क में ग्राहकों को गोल्ड, सिल्वर, डायमंड और प्लेटिनम का बेहतरीन ऑप्शन मिलते हैं, करवा चौथ के मौके पर आप अपनी पत्नी के लिए डायमंड रिंग या मंगलसूत्र तनिष्क से भी ऑनलाइन ऑर्डर कर सकते हैं. इस समय तनिष्क अपने गोल्ड मेकिंग चार्ज पर ग्राहकों को 20% का छूट दे रहा है. इस ज्वैलरी को आप ऑनलाइन www.tanishq.co.in पर ऑर्डर कर सकते हैं.News Reels3. ब्लूस्टोनब्लूस्टोन (Bluestone) ज्वैलरी ब्रांड की शुरुआत साल 2009 में हुई थी. अगर आपके पास समय की कमी हैं तो करवा चौथ के मौके पर अपनी पत्नी के लिए ज्वेलरी ऑनलाइन ऑर्डर कर सकते हैं. इसके अलावा आप धनतेरस और दिवाली के लिए शानदार ज्वेलरी ऑनलाइन ऑर्डर कर सकते हैं. इसके लिए आपको कंपनी की आधिकारिक वेबसाइट www.bluestone.com पर ऑर्डर करना होगा.4. कैरेटलेनअगर आप अपनी पत्नी को करवा चौथ, धनतेरस (Dhanteras 2022)  या दिवाली (Diwali 2022) के मौके पर इयररिंग्स, ब्रेसलेट या बैंगल्स आदि गिफ्ट करना चाहते हैं तो कैरेटलेन (Caratlane) की आधिकारिक वेबसाइट www.caratlane.com पर विजिट कर सकते हैं. इस कंपनी की शुरुआत साल 2008 में हुई थी. इसका हेड क्वार्टर चेन्नई में स्थित हैं. ये भी पढ़ें-FD Rate Hike: HDFC और बैंक ऑफ महाराष्ट्र के कस्टमर्स को FD पर मिलेगा अब ज्यादा रिटर्न! यहां चेक करें नई दरेंData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUP Flood: Balrampur में बाढ़ का कहर, सैंकड़ों घर पानी में डूबे, हालतों पर क्या बोले जिलाधिकारी ?UP Flood : पिछले चार दिनों की भारी बारिश से हुआ किसानों को बड़ा नुकसानUP Rains: लगातार बारिश की वजह से UP के कई जिलों में सैलाब की एंट्रीMeerut से आई भारी बारिश की एक खौफनाक तस्वीर, कार सहित नाले में गिरा ड्राइवरDehradun: लिफ्ट वाली लुटेरी गैंग का खुलासा,  लिफ्ट देने के बहाने राहगिरों को लूटते थे ये आरोपीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...हाल ही में आयोजित माराकेच फिल्म फेस्टिवल में एक बातचीत के दौरान, 'बेफिक्रे' स्टार ने लौकिक काउच के साथ अपनी कोशिश की शुरुआत की.रणवीर मुंबई में अपने साढ़े तीन साल के संघर्षपूर्ण दौर के बारे में बात कर रहे थे, इससे पहले उन्हें मनीष शर्मा की 'बैंड बाजा बारात' में अनुष्का शर्मा के साथ कास्ट किया गया था.उन्होंने अपनी कॉपी राइटिंग महत्वाकांक्षाओं को अलग रखने और अभिनय में अपना करियर बनाने का फैसला किया था. उन्होंने खुलासा किया कि उनके पास कोई रोड मैप नहीं था और उनकी कोशिशें अंधेरे में टटोलने, अपने हाथों को फड़फड़ाने और समझ से बाहर को पकड़ने की कोशिश करने जैसी लगती थीं.इन अनिश्चित समय के दौरान, वह अक्सर सफलता की संभावना पर संदेह करते थे क्योंकि उन्होंने सहायक निर्देशक गिग्स और थिएटर समूहों में काम किया था.इतना ही नहीं, एक प्रमुख निर्माता ने उन्हें एक निजी पार्टी के लिए बुलाया था और अपने मेहमानों का मनोरंजन करने के लिए अपने कुत्ते को रणवीर पर छोड़ दिया था.डेडलाइन के साथ एक लेख में रणवीर को ने बताया था, "यह आदमी मुझे इस खराब जगह पर बुलाता है और कहता है, 'क्या आप एक मेहनती कर्मचारी हैं, या एक स्मार्ट कार्यकर्ता हैं?'. मैं खुद को स्मार्ट नहीं मानता था, इसलिए मैंने कहा : 'मुझे लगता है कि मैं एक कठिन कार्यकर्ता हूं.' वह ऐसा था, 'डार्लिंग, स्मार्ट बनो, सेक्सी बनो.'उन साढ़े तीन वर्षों के दौरान मेरे पास सभी प्रकार के अनुभव थे, और मुझे लगता है कि यह था वह अवधि जो मुझे अब मेरे पास मौजूद अवसरों को महत्व देती है.कहने की जरूरत नहीं है कि रणवीर ने उन धुंधले दिनों को पीछे छोड़ दिया है क्योंकि वह निर्देशक रोहित शेट्टी के साथ अपनी अगली रिलीज सिर्कस का इंतजार कर रहे हैं. उनके पास करण जौहर द्वारा निर्देशित आलिया भट्ट के साथ रॉकी और रानी की प्रेम कहां भी है.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईMussoorie : चिंतन शिविर के दूसरे दिन CM Dhami करेंगे नौकरशाहों के साथ मंथनHera Pheri 3 के बाद अब क्या Welcome 3, Awaara Paagal Deewana 2 भी गई Akshay Kumar के हाथ से ?Mussoorie में तीन दिनों का चिंतन शिवर, इस शिवर में तैयार होगा देवभूमि के विकास का प्लान। देखिएHera Pheri 3 में Kartik Aaryan नहीं लेंगे Akshay Kumar की जगह! #HeriPheri #AkshayKumar #KartikAaryanAkshay Kumar करेंगे छत्रपति शिवाजी का Role , Raj Thackeray की वजह से कैसे मिला शिवाजी का किरदार ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आज के कार में पत्रकार के इस एपिसोड में सुमित अवस्थी ने बात की Gangs of Wasseypur फेम नवाज़ुद्दीन सिद्दीक़ी से। नवाज़  ने अपने जीवन के कई पहलू हमसे साझा किए। कैसे वो एक किसानी और खेती-बाड़ी करने वाले परिवार से आते हैं और कैसे मिला उन्हें अपना पहला ब्रेक। अपने ख़ानदान में पहले पढ़े-लिखे शक़्श, नवाज़ ने कई तकलीफें देखीं और उन्हें पार भी किया। आइए जानते हैं इस एपिसोड में नवाज़ और सुमित अवस्थी ने क्या क्या बातें की , only on ABP Live Podcasts . T20 World Cup Updates: Team India का ऐलान टला; Pakistan team से Misbah और Waqar ने दिया इस्तीफाIn Graphics: pakistan team for new zealand one day seriesIn Graphics: Shahid Afridi reaction on Pakistan team's big winIn Graphics: Pakistan team making a special strategy against Indian batsmanजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Meerut: निकाय चुनाव को लेकर RLD की नई पहल, पार्षद चुनाव लड़ने वाली महिलाओं से साधेगी संपर्कनिकाय चुनाव के लिए रेडी वोटर लिस्ट! उपचुनाव के नतीजों के साथ बजेगा निकाय महासंग्राम बिगुल!महाकाल के दर्शन में फोटो पॉलिटिक्स क्यों ? । Rahul Mahakal Visitराहुल के आने से व्यवस्था की टेंशन या 'भारत जोड़ो' आंदोलन का कनेक्शन ?Rahul Gandhi के Mahakal दर्शन का कनेक्शन कहीं Gujarat Election से तो नहीं ? । Rahul Mahakal Visitजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 12:54 PM (IST)

ओमिक्रोन वेरिएंटCovid-19: कोरोनावायरस (Coronavirus) ने दुनियाभर में कोहराम मचा रखा है. भारत में कोरोना के मरीजों की संख्या 3 लाख को पार कर गई है. वहीं देश में कोरोना से होने वाली मौतों का सिलसिला भी जारी है. इस दौरान अपने आपको स्वस्थ रखना बहुत जरूरी है. वहीं हम तब तक सुरक्षित नहीं है जब तक की हमारी इम्यूनिटी (Immunity) मजबूत न हो. ऐसे में अगर ओमिक्रोन (Omicron Variant ) से बचना है तो अपनी इम्यूनिटी को मजबूत करना है. चलिए हम यहां आपको बताएंगे कि आप किस तरह से अपनी इम्यूनिटी (Immunity) को मजबूत करके ओमिक्रोन से संक्रमित होने से बच सकते हैं.संतुलित आहार लें- इम्यूनिटी (Immunity) को बढ़ाने का पहला स्टेप है अपनी डाइट पर ध्यान देना. इसके लिए रंगीन फल, सब्जियां, साबुत अनाज और भरपूर पानी आपकी प्लेट का हिस्सा होना चाहिए. वहीं ध्यान रहे कि फलों का जूस पीने के बजाय काटकर खाएं. इससे मौजूदा फाइबर बरकरार रहेगा.धूम्रपान न करें- सिगरेट सेहत के लिए नुकसानदायक है. इससे कई बीमारियां होती हैं. धूम्रपान का रोजाना सेवन करने से आपकी इम्यूनिटी कमजोर होती है. इसलिए धूम्रपान करने से बचना चाहिए.नियमित व्यायाम करें- कोरोनावायरस के दौरान रोजाना व्यायाम करना चाहिए. फिजिकल एक्टिविटी से इम्यूनिटी मजबूत होती है और यह आपको ओमिक्रोन से संक्रमित लोग जल्दी ठीक हो जाते हैं.News Reelsपर्याप्त नींद लें- रात को 9 घंटे की नींद बेहतर इम्यूनिटी के लिए अच्छी है. हर दिन लगभग एक ही समय पर सोने जागने और बिस्तर पर जाने का समय फिक्स करना चाहिए. इसलिए आप अच्छी नींद लेते हैं तो इससे आप ओमिक्रोन से जल्दी रिकवर हो सकते हैं.स्ट्रेस मैनेज करें- जब हम तनाव में होते हैं तो एंटीजन से लड़ने की इम्यूनिटी कम होने के चलते हम बहुत जल्दी संक्रमित हो जाते हैं. इसलिए कोशिश करें कि स्ट्रस ना लें. ऐसा करने से आप कोविड से जल्दी ठीक हो सकते हैं.ये भी पढ़ेंCovid-19: सिरदर्द और बहती नाक को ना लें हल्के में, हो सकते हैं Omicron Variant से संक्रमितCovid-19: Omicron Variant Intestine पर भी कर सकता है हमला, हो जाएं सावधानDisclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आज Bollywood Kisse के एपिसोड में Amit Bhatia ने बात की है कालीन भैय्या fame Pankaj Tripathi से। Pankaj ने बात की शेरदिल फिल्म के बारे में मगर उन्होंने acting पर भी दी अपनी राय। कैसे होती है कैमरा पर एक्टिंग और अगर एक scene में होते हैं 3 एक्टर तो कैसे सभी एक दूसरे का performance निखारने की कोशिश करते हैं, उस पर लम्बी बात की है Pankaj Tripathi ने। ज़रूर सुनें।Host: @amitbhatia1509By: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 04:48 PM (IST)
    Edited By: Shivani 

पीएम मोदी (फाइल फोटो)7th Pay Commission: देश के लाखों केंद्रीय कर्मचारियों के लिए बड़ी खुशखबरी है. केंद्र सरकार कर्मचारियों के लटके हुए DA (Dearness Allowance) को जल्द ही बहाल कर सकती है. इस समय कर्मचारियों को फिलहाल 31 फीसदी महंगाई भत्ता मिल रहा है. कर्मचारियों को जनवरी 2020 से जून 2021 तक का एरियर नहीं मिला है. उम्मीद की जा रही है कि कैबिनेट सेक्रेटरी के साथ होने वाली बैठक में सरकार इस पर भी फैसला ले सकती है. 24 दिसंबर को होनी है बैठकइस साल क्रिसमस से ठीक पहले यानी 24 दिसंबर को बैठक होनी है, जिसमें यह फैसला लिया जाना है. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, काउंसिल ने सरकार के सामने मांग रखी है कि डीए की बहाली करते समय 18 महीने के लटके हुए डीए एरियर पर भी वन टाइम सेटलमेंट कर देना चाहिए. पीएम मोदी को करना है फैसलावेतन आयोग की ओर से जारी रिपोर्ट के मुताबिक, इस समय देश में कुल 33 लाख केंद्रीय कर्मचारी है. फिलहाल इब डीए पर लटके हुए एरियर पर पीएम मोदी को फैसला लेना है. कर्मचारी उम्मीद कर रहे हैं कि पीएम मोदी इस पर हरी झंडी दिखा सकते हैं. 2 लाख के करीब खाते में आ सकता है पैसानेशनल काउंसिल ऑफ जेसीएम के शिव गोपाल मिश्रा के मुताबिक, अगर लेवल 1 के कर्मचारियों की बात करें तो डीए पर एरियर करीब 11880 रुपये से लेकर 37554 रुपये के बीच में बनता है. वही अगर हम लेवल 13 के कर्मचारियों की बात करें तो उनका बेसिक पे 1,23,100 रुपये से लेकर 2,15,900 रुपये के बीच में बनता है. News ReelsDA के अलावा भी मिल सकते हैं कई फायदेआपको बता दें सातवें वेतन आयोग के तहत कर्मचारियों को 31 फीसदी महंगाई भत्ते के अलावा भी कई अन्य फायदे दिए जाने हैं. JCM सेक्रेटरी (स्टाफ साइड) शिव गोपाल मिश्रा भी इसे लेकर लगातार डिमांड कर रहे हैं. 18 महीने से पेंडिंग DA एरियर का भी वन टाइम सेटलमेंट करने की डिमांड है. उम्मीद है दिसंबर में कैबिनेट सेक्रेटरी के साथ इस पर चर्चा हो सकती है.यह भी पढ़ें: Stock Market Update: Sensex 166 अंक फिसला, Nifty 17320 पर क्लोज, ITC में सबसे ज्यादा गिरावटIRCTC: इस बार 25 दिसंबर को करें तिरुपति के दर्शन, फ्री में मिलेगी फ्लाइट और रहने की सुविधा, चेक करें डिटेल्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालTV Stars Who Earn More Than Bollywood Actors: टीवी इंडस्ट्री में कई ऐसे सितारे हैं जिन्होंने अपनी बेहतरीन अदाकारी से करोड़ों लोगों के दिलों में जगह बनाई है. यही वजह है कि इन स्‍टार्स की पॉपुलैरिटी किसी बॉलीवुड एक्‍टर्स से कम नहीं है. आज इस रिपोर्ट में हम आपको कुछ ऐसे एक्टर्स से रूबरू करवाने जा रहे हैं जो बॉलीवुड के सितारों से भी ज्यादा पैसे कमाते हैं.हिना खान - टीवी सीरियल ‘ये रिश्ता क्या कहलाता है’ में अक्षरा का किरदार निभाने वाली हिना खान अब टीवी का जाना-माना चेहरा बन चुकी हैं. रिपोर्ट की माने तो हिना एक एपिसोड के 2 लाख रुपए से भी ज्यादा चार्ज करती हैं.अंकिता लोखंडे - अंकिता लोखंडे ना सिर्फ टीवी बल्कि बड़े पर्दे पर भी अपनी एक्टिंग का लोहा मनवा चुकी हैं. उन्होंने टीवी सीरियल ‘पवित्र रिश्ता’ से एक्टिंग की शुरुआत की थी. आज अंकिता एक एपिसोड के करीब 1 लाख 50 हजार रूपए चार्ज करती हैं.कपिल शर्मा – कपिल शर्मा को कॉमेडी का किंग कहा जाता है. उनके लुक, स्टाइल और चुलबुले अंदाज के फैंस दीवाने हैं. इतना ही नहीं बड़े से बड़ा स्टार अपनी फिल्म के प्रमोशन के लिए कपिल के शो ‘द कपिल शर्मा’ में पहुंचता है. यही वजह है कि आज वो लाखों में कमाई करते हैं. टाइम्स नाउ की रिपोर्ट के अनुसार, कपिल प्रति एपिसोड 50-60 लाख रुपये से अधिक कमाते हैं.करण पटेल – करण टीवी का फेमस चेहरा है. सीरियल ‘ये है मोहब्बतें’ में उनके किरदार को दर्शकों ने बेहद पसंद किया. इसके अलावा वो कुछ फिल्मों में भी नजर आ चुके हैं. रिपोर्ट्स की मानें तो करण एक एपिसोड करने के 1 से 1 लाख 50 हजार रूपए चार्ज करते हैं.सुनील ग्रोवर – फेमस कॉमेडियन सुनील ग्रोवर का नाम भी इस लिस्ट में शामिल है. टीवी शो ‘द कपिल शर्मा’ में उनके गुत्थी के कैरेक्टर को काफी पसंद किया गया था. कुछ मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक सुनील एक एपिसोड करने के लिए 10 से 12 लाख रुपये चार्ज करते हैं.दिव्यांका त्रिपाठी  - टीवी एक्ट्रेस दिव्यांका का नाम भी इस लिस्ट में शामिल है. दिव्यांका ने 'बनू मैं तेरी दुल्हन से' एक्टिंग करियर शुरू किया था. आज वो टीवी की सबसे सफल अभिनेत्रियों में से एक है. बता दें क‍ि दिव्यांका एक एपिसोड के लिए 1-1.5 लाख रुपये चार्ज करती हैं.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Ganga  | Updated at : 15 Apr 2019 12:09 PM (IST)

गोरखपुर: अगर आप घूमने-फिरने के शौकीन हैं और गोरखपुर में हैं तो यहां स्वाद जरूर चखें। यहां आने के बाद आपने तीखे-चटपटे और मसालेदार खाने का लुत्फ नहीं लिया तो सफर का मजा किरकिरा हो सकता है। भले ही आप डाइटिंग पर हैं या स्पाइसी फूड नहीं खाते हैं, लेकिन गोरखपुर में हैं तो कुछ दिनों के लिए इसे दरकिनार कर लजीज व्यंजनों का लुत्फ जरूर उठाएं। गोरखपुर में खाने-पीने की इतने ठिकाने दिखेंगे जो आपको अपना दीवना बना देंगे। गोरखपुर पूर्वी उत्तर प्रदेश के प्रमुख शहरों में से एक है। नेपाल बॉर्डर से सटा होने के कारण यहां टूरिस्टों का आना-जाना भी लगा रहता है। तो चलिए हम भी आपको गोरखपुर की सैर कराते हैं और यहां की उन जगहों के बारे में बताते हैं जहां का स्वाद चखने के बाद आप भी यहां के दीवाने हो जाएंगे। सबसे पहला नंबर आता है रॉयल दरबार का...।रॉलय दरबारब्रेकफास्ट तो हर शहर में मिलता है लेकिन गोरखपुर में आप रॉयल अंदाज में नाश्ते का मजा ले सकते हैं। इसके लिए आपको बस रुख करना होगा रॉयल दरबार की तरफ। रॉयल दरबार तारामंडल के पास है जहां पर आप 8 से 11 बजे तक टेस्टी फूड इन्जॉय कर सकते हैं। यहां की पूड़ी सब्जी का पूरा गोरखपुर दीवाना है। पूड़ी सब्जी के साथ जलेबी विद दही का कॉम्बीनेशन रॉयल अहसास भी करा देता है। कहीं आपके मुंह में पानी तो नहीं आ रहा है, अरे रुकिए जनाब रॉयल दरबार का शाही टुकड़ा तो अभी बाकी है। अगर आप गोरखपुर आएं तो रॉयल दरबारा जाना बिलकुल न भूलें क्योंकि अगर आपने यहां आना मिस कर दिया तो आपको पछताना ही पड़ेगा।10 स्ट्रीट पार्क कैफे एंड किचनNews Reelsरॉयल दरबार से निकलने के बाद अगर गोरखपुर में घूमते हुए भूख लग जाए तो फिकर नॉट। चले आइए सिविल लाइंस के मशहूर 10 स्ट्रीट पार्क कैफे एंड किचन में। यहां आपको लजीज खाने के साथ बेस्ट सर्विस की गारंटी भी मिलती है। यहां की एक डिश जो बहुत फेसम है और इसका नाम है पंजाबी कड़क पनीर। पंजाबी कड़क पनीर की खासियत ये है कि ये सॉफ्ट भी है और कुरकुरी भी। पंजाबी कड़क पनीर के अलावा आप यहां चीज बेल पेपर रोल्स के डिफ्रेंट टेस्ट का भी मजा ले सकते हैं जिसे परोसने का अंदाज बिलकुल जुदा है।क्वालिटी जलपान गृहनाम की तरह इस शॉप का काम भी बोलता है। खाने की क्वालिटी से समझौता नहीं यहां की सबसे बड़ी खासियत है। यहां के छोले चावल का स्वाद लोगों को खूब भाता है। गोरखपुर में आने के बाद यहां आना तो बिलकुल भी मिस न करें क्योंकि ऐसे छोले चावल कहीं और नहीं मिलेंगे।शेफ्सदेवरिया बाइपास रोड के पास स्थित शेफ्स रेस्टोरेंट अपनी खास चइनीज डिशेज के लिए फेमस है। अगर आप नॉनवेज खाने के शौकीन हैं तो यहां आकर चिकन 65 का मजा लेना बिलकुल न भूलें। चिकन के अलावा यहां आप डिफ्रेंट वैरायटी के नूडल्स का भी स्वाद ले सकते हैं।गोल्डल फ्रायअभी तक गोरखपुर की सैर करते हुए हमने फेमस रेस्टोरेंट्स के लजीज व्यंजनों का मजा लिया अब जरा स्ट्रीट फूड की तरफ भी रुख कर लेते हैं। जलकल बिल्डिंग गोलघर, इस जगह से गोरखपुर के बच्चा-बच्चा वाकिफ है। गोरखपुर की सबसे पुरानी शॉप में गोल्डल फ्राय का नाम शामिल है। यहां आप फिश फ्राय और चिकन फ्राय का मजा ले सकते हैं। यहां आपको चटनी का जो स्वाद मिलेगा वो बिलकुल अलग है और एक बात का खास ध्यान रखिएगा कि टाइम पर पहुंचना जरूरी है क्योंकि स्टॉक सीमित ही होता है।शहंशाहअरे चौंकिएगा नहीं ये फिलम का नाम नहीं बल्कि गोरखपुर में बेहद फेसम एक रेस्टोरेंट का नाम है। इस रेस्टोरेंट की थीम भी अमिताभ बच्चन का लुक दिया गया है और खाना भी उन्हीं की फिल्मों के नाम पर ही परोसा जाता है। इस रेस्टोरेंट के चप्पे-चप्पे पर आपको बिग बी के पोस्टर नजर आएंगे और यहां ऑर्डर देने के लिए डिजीटल मेन्यू कार्ड उपलब्ध है।शारदा डायनिंग्सशारदा डायनिंग्स रेस्टोरेंट गोरखनाथ रोड राजेंद्र नगर में स्थित है। यहां की एक खास डिश को गोरखपुर के लोग खूब पसंद करते हैं। इस खास डिश का स्वाद लेने के लिए आपको यहां आना पड़ेगा। तो चलिए हम भी अब उस खास सीक्रेट डिश का राज खोल देते हैं और उसका नाम आपको बता ही देते हैं। भुना हुआ चिकेन के नाम से फेमस इस खास डिश का स्वाद बिलकुल अलग है। अगर आप नॉनवेज पसंद करते हैं तो यहां जरूर आएं और इसका स्वाद भी चखें।करी नाइट्ससिटी सेंटर बख्शीपुर रोड में बने करी नाइट्स रेस्टोरेंट का अंदाज बिलकुल निराला है। यहां आपको क्लासी एंबियंस के साथ स्वाद का खजाना मिल जाएगा। अपने पसंद की हर डिश का स्वाद आप यहां चख सकते हैं। यहां आने पर आपको फीलिंग भी डिफ्रेंट आती है और फैमिली के साथ मजा दोगुना हो जाता है।सिंह बिरयानी कॉर्नरशास्त्री चौक गोलघर में स्थित सिंह बिरयानी कॉर्नर अपनी खास बिरयानी के लिए फेमस है। स्वाद ऐसा कि शायद ही आपको कहीं और मिल पाए। पिछले 27 सालों से ये दुकान गोरखपुर के लोगों को अपनी बिरयानी का दीवाना बनाए हुए है। यहां की बिरयानी का अपना अलग स्वाद है और उसे बनाने का तरीका भी डिफ्रेंट है। गोरखपुर विजिट पर हैं तो थोड़ा समय निकालिए और सिंह बिरयानी कॉर्नर पर बेजोड़ स्वाद आनंद लीजिए।इन्दिरा बाल विहारइन्दिरा बाल विहार का तिराहा गोरखपुर में ऐसी जगह है जहां आपको कम बजट में ‘पैसा वसूल’ खाने के व्यंजन मिल जाएंगे। आलू चाट, सोया टिक्का, कबाब पराठा, बर्गर, चाइनीज फूड से लेकर चाय और कॉफी यहां सब कुछ है जो आपको यह अहसास कराता है कि, जनाब आप गोरखपुर के टेस्टी अड्डे में हैं और लजीज खाने का मजा ले रहे हैं।अभी तक आपने गोरखपुर के वो फोमस नाम देखे जो यहां के खाने की महक को दुनियाभर में फैला रहे हैं। इन नामों के अलावा भी गोरखपुर में बहुत से जगहें हैं जहां स्वाद का खजाना छिपा हुआ है। घोष कंपनी चौक पर 100 बरस पहले से स्थापित 'कन्हई' और घंटाघर में 'भगेलू की जलेबी की दुकान' पर आज भी लंबी कतार लगती है। 'संतू' और 'पोले' का समोसा दशकों से लोगों की पसंद बना हुआ है। बालापार का 'मोछू का छोला' और 'बरगदवां के बुढ़ऊ चाचा की बर्फी' अपनी गुणवत्ता की वजह से गोरखपुर की पहचान बनी हुई है। 'भगवती की चाट', 'बनारसी का कचालू' और 'बंसी की कचौड़ी' का कोई जोड़ नहीं है। अग्रवाल की आइसक्रीम, गणेश व चौधरी का डोसा, कुमार की कुल्फी और शेरे पंजाब के लजीज मांसाहारी व्यंजन की डिमांड बखूबी बरकरार है। आज के वक्त में गोरखपुर में खान-पान के हर उस आधुनिक ब्रांड की मौजूदगी है, जिसके लिए कुछ समय पहले तक मेट्रो शहर की ओर रुख करना पड़ता था।UP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालNew Year 2022 Celebration Destination: नया साल शुरू (New Year) होने में अब कुछ ही बचा है. ऐसे में हर कोई नये साल को किस तरह सेलिब्रेट करें (New Year Celebration) इसकी तैयारी में ही लगा हुआ है. लेकिन, आप पहाड़ों और Beach पर नया साल सेलिब्रेट नहीं करना चाहते हैं तो ऐसे में आप कुछ अलग सोच सकते हैं. अगर आपको जानवरों से प्यार है तो वाइल्ड लाइफ लोकेशन आपके लिए सबसे बेहतरीन ऑप्शन हो सकता है. यह आपको प्रकृति और जानवरों के करीब ले जाएगा. तो चलिए जानते हैं कि उन वाइल्ड लाइफ डेस्टिनेशन के बारे में (PC: Freepik)रणथंभौर नेशनल पार्क, राजस्थान-अगर आप राजस्थान के आसपास रहते हैं तो रणथंभौर नेशनल पार्क (Ranthambore National Park) घूमना आपके लिए एक बेहतरीन ऑप्शन हो सकता है. यह दुनियाभर के पर्यटकों के लिए एक बेहतरीन प्लेस है. यहां आपको चीते, सांभर, चीतल, जंगली सूअर, चिंकारा, हिरण, सियार, तेंदुआ, जंगली बिल्ली आदि देखने को मिलेंगे. यहां आप जीप सफारी का भी मजा ले सकते हैं. (PC: Freepik)जिम कॉर्बेट नेशनल पार्क, उत्तराखंड-अगर आप दिल्ली या उसके आसपास रहते हैं तो इस साल न्यू ईयर पर अपने परिवार के साथ जिम कॉर्बेट नेशनल पार्क, उत्तराखंड (Jim Corbett National Park) का दौरा कर सकते हैं. यहां की ऊंची पहाड़ियां और टाइगर रिजर्व आपका मन मोह लेंगे. यहां बाघ के अलावा आपको तेंदुआ, हाथी, चीतल, हिरण जंगली सुअर, बंदर और सियार आदि जानवर भी देखने को मिलेंगे. (PC: Instagram)गिर नेशनल पार्क, गुजरात-गिर नेशनल पार्क, गुजरात (Gir National Park) में आपको एशियाई बब्बर शेर देखने को मिलेंगे. इस मौसम में यहां घूमने में भी आपको बहुत मजा आएगा. इसके अलावा आपको तेंदुआ, जंगली सूअर, चित्तीदार हिरण, नीलगाय, चौसिंगा हिरण और चिंकारा आदि भी देखने को मिलेंगे. (PC: Freepik)काजीरंगा नेशनल पार्क, असम-यह मौसम काजीरंगा नेशनल पार्क, असम (Kaziranga National Park) घूमने के लिए बहुत बेहतरीन है. यहां आपके विश्व प्रसिद्ध गैंडे (राइनोसेरॉस) देखने को मिलेंगे. इसके साथ ही असम की खूबसूरती को करीब से निहारने का मौका भी आपको मिलेगा. यहां आपको चीलें और तोते आदि की भी अलग-अलग प्रजातियां देखने को मिलेगी. (PC: Freepik)कान्हा नेशनल पार्क, मध्य प्रदेश-बता दें कि मध्य प्रदेश का कान्हा नेशनल पार्क (Kanha National Park) अपनी खूबसूरती के लिए जाना जाता है. यहां आपको बारहसिंघा की प्रजातियां देखने को मिलेगी. इसके साथ ही आपको बाघ और बारासिंघा भी देखने को मिलेगा. (PC: Instagram)Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालटैंक से कम नहीं Donald Trump की 'सुपर कार', दुनिया की सबसे सुरक्षित कार की खासियत जानिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 05:47 PM (IST)

रूसी सैनिक खेरसॉन से जानवरों की कर रहे हैं चोरीRussia-Ukraine War: रूसी सैनिक जब यूक्रेन के खेरसॉन से वापस जा रहे थे, तो खेरसॉन के चिड़ियाघर से जानवर चुराते हुए कैमरे में कैद हो गए. द वॉशिंगटन पोस्ट की एक रिपोर्ट में कहा गया है कि खेरसॉन चिड़ियाघर से चोरी किए गए जानवरों में सात रैकून, दो मादा भेड़िये, मोर, एक लामा और गधा शामिल हैं. इंटरनेट पर कई वीडियो वायरल हो रहे है, जिसमें रूसी सैनिकों को खेरसॉन के बाड़ों से जानवरों को जबरदस्ती पकड़ते हुए दिखाया गया है.एक क्लिप में, एक रूसी सैनिक को क्रूरता से एक रैकून को उसकी पूंछ से उठाकर पिंजरे में डालते हुए देखा जा सकता है. जानवर खुद को चंगुल से मुक्त करने के लिए संघर्ष भी कर रहा है. वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो गया है.रैकून की प्रशंसा की रूस के सैनिक जब रैकून को उठा रहे थे तो, रैकून उनसे खुद को छुड़ाने के लिए संघर्ष भी कर रहा है. वीडियों को देखने वालों ने रैकून की तारीफ भी की और उसे स्टार के तरह मान रहे हैं. यूक्रेन के आंतरिक मामलों के मंत्री के सलाहकार एंटोन गेराशचेंको के तरफ से वीडियो शेयर किया गया. उस वीडियो में एक सैनिक को ट्रक पर लामा को लाने के लिए संघर्ष करते हुए दिखाया गया है.इस घटना की वजह से बहुत से चुटकुले और मीम्स भी बन रहे हैं. एक यूजर ने एक पोस्टर में अपहरण का मज़ाक भी उड़ाया और इसे "सेव प्राइवेट रैकून" शीर्षक दिया. कुछ लोगों ने सोचा कि सेना का जानवरों के साथ क्या करने का इरादा है. युद्ध से तबाह खेरसॉन से सिर्फ जानवर ही नहीं, अस्पतालों से कई कलाकृतियां और चिकित्सा उपकरण भी लूट लिए गए है.News Reels1/ Not only a raccoon was stolen: the occupants took almost all animals from the Kherson zoo, - the head of the NGO UAnimals Oleksandr Todorchuk."The Russian command took most of the zoo's collection to Crimea: from llamas and wolves to donkeys and squirrels." pic.twitter.com/L9aOeJZq9V

जानवरों को हटाने की निंदा कीइस बीच, यूक्रेनी अधिकारियों ने खेरसॉन चिड़ियाघर से जानवरों को हटाने की निंदा की है, देश के रक्षा मंत्रालय ने सोशल मीडिया पर कड़ा बयान दिया. यूक्रेन के रक्षा मंत्रालय ने ट्वीट किया, "कब्जा करने वालों ने खेरसॉन से सब कुछ चुरा लिया. कला दीर्घाओं से पेंटिंग, संग्रहालयों से पुरानी चीजें, पुस्तकालयों से ऐतिहासिक पांडुलिपियां, लेकिन उनकी सबसे बेशकीमती लूट एक रैकून थी जिसे उन्होंने एक चिड़ियाघर से चुराया था. एक रैकून चुराओ और मर जाओ." उनका वीडियो फुटेज भी वायरल हो गया.While retreating from Kherson Russians stole animals from the local zoo.A stolen racoon caused the most talk - on the video it is fighting with all his strength. pic.twitter.com/8x6duGZ7GX

ये भी पढ़ें: बॉलीवुड एक्ट्रेस जैकलीन फर्नांडिस को राहत, मनी लॉन्ड्रिंग केस में मिली जमानतNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 12:10 PM (IST)

देव दिवाली 2022Dev Diwali 2022, Chandra Grahan 2022: इस बार कार्तिक अमावस्या को साल 2022 का आखिरी सूर्य ग्रहण लगा था. इसके करीब 15 दिन बाद 8 नवंबर यानी कार्तिक पूर्णिमा को इस साल का आखिरी चंद्र ग्रहण लगेगा.पंचांग के मुताबिक कार्तिक पूर्णिमा को देव दिवाली भी मनाई भी जाती है. इस अवसर पर चंद्र ग्रहण के साथ ग्रहों की विशेष स्थिति भी बन रही है, जिसके चलते विनाशकारी योग का निर्माण भी हो रहा है. इन विनाशकारी योग के प्रभाव के चलते इन राशियों को अलर्ट रहना होगा.8 नवंबर कार्तिक पूर्णिमा को ग्रहों की स्थिति    News Reelsज्योतिषाचार्य सुरेश माली के अनुसार, कार्तिक पूर्णिमा के दिन चार प्रमुख ग्रह मंगल, शनि, सूर्य और राहु आमने-सामने होंगे. यही नहीं इस समय भारत वर्ष की कुंडली में तुला राशि पर सूर्य, चंद्रमा, बुध और शुक्र मिलकर युति भी बना रहें हैं. इसके अलावा, इसी दिन शनि, कुंभ राशि में पंचम भाव में और मिथुन राशि में 9वें भाव पर मंगल की युति विनाशकारी योग बना रही है. साथ ही इसी दिन चंद्र ग्रहण भी लग रहा है. ऐसे में ये संयोग बहुत ही अशुभ माना जा रहा है.कार्तिक पूर्णिमा पर शनि और मंगल भी आमने-सामने होकर षडाष्टक योग, नीचराज भंग और प्रीति योग का निर्माण कर रहें हैं. ये योग अशुभ योग माने जाते है. यही नहीं इस समय क्रूर ग्रह मंगल और देवगुरु बृहस्पति वक्री हैं यानी उल्टी चाल से चल रहें हैं. ऐसी दशा में इन राशियों के जातकों को बहुत संभलकर होगा.इन राशियों पर होगा अधिक प्रभावग्रहों के इस विशेष संयोग का प्रभाव तो सभी राशियों पर पड़ेगा, परन्तु इन पांच राशियों पर इसका प्रभाव अधिक देखने को मिलेगा. ये 5 राशियां हैं- वृष, मिथुन, कन्या, तुला और वृश्चिक. इन राशियों के जातकों को आर्थिक नुकसान हो सकता है. इनके कारोबार और नौकरी में मुश्किलें आ सकती है. इनका सेहत ख़राब हो सकता है.यह भी पढ़ें Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIndependence Day Special: आजादी का जश्न Border पर #BSF के संग मनाने पहुंची Team Panchayat और Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकT20 World Cup 2022 के semi finals में India, Pakistan, England और New Zealand ने अपनी जगह बना ली थी. Sydney में खेले गए पहले Semi Final में Pakistan ने New Zealand को 7 wickets से हरा दिया और Final में पहुँच गया है. दूसरा Semi Final - India vs England - Thursday, 10th November 2022 को Adelaide में खेला जाएगा. Final में पहुँचने के लिए Team India क्या Semi Final खेलने के लिए टीम में कुछ बदलाव करेगी या नहीं? क्या Rishabh Pant को फिर मौका मिलेगा wicket keeping संभालने का या Dinesh Karthik बनेंगे पहली choice? क्या हो सकती है इंडिया की playing 11, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda का ये वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 03 Feb 2022 06:08 AM (IST)

फाइल फोटोTeam India 7 Members Corona Positive, Mayank Agarwal Joined ODI Team: भारतीय क्रिकेट टीम बुधवार को कोविड-19 की चपेट में आ गई. सीनियर सलामी बल्लेबाज शिखर धवन, रिजर्व ओपनर रुतुराज गायकवाड़ और मिडिल ऑर्डर बल्लेबाज श्रेयस अय्यर व सहयोगी स्टाफ के चार सदस्य वेस्टइंडीज के खिलाफ सीरीज की शुरुआत से पहले कोरोना पॉजिटिव पाए गए.भारत और वेस्टइंडीज के बीच तीन मैचों की वनडे सीरीज की शुरुआत 6 फरवरी से होगी. वनडे सीरीज के सभी मुकाबले अहमदाबाद में खेले जाएंगे. हालांकि, अब धवन, अय्यर और गायकवाड़ सीरीज में नहीं खेल पाएंगे, क्योंकि इन्हें एक हफ्ते के क्वारंटीन से गुजरना होगा और इसके बाद दो निगेटिव RT-PCR टेस्ट के बाद ही वे टीम से जुड़ सकते हैं.भारतीय क्रिकेट बोर्ड के एक अधिकारी ने न्यूज एजेंसी पीटीआई से कहा, खिलाड़ियों में बीमारी के लक्षण नजर नहीं आ रहे हैं. उम्मीद करते हैं कि क्वारंटीन खत्म होने तक वे ठीक हो जाएंगे. हालांकि, आपको शिखर धवन के लिए मायूसी होगी, क्योंकि वह शायद वनडे सीरीज में हिस्सा नहीं ले पाए और वह टी20 टीम का हिस्सा नहीं है.U19 World Cup: सेमीफाइनल में ऑस्ट्रेलिया को हराकर टीम इंडिया ने रचा इतिहास, लगातार चौथी बार फाइनल में बनाई जगहNews Reelsबता दें कि यह साफ है कि कप्तान रोहित शर्मा के अलावा विराट कोहली जैसे सीनियर खिलाड़ी और कोच राहुल द्रविड़ सभी बुधवार को निगेटिव पाए गए. अधिकारी ने कहा, आज तक के उन सभी के नतीजे निगेटिव हैं.टीम इंडिया में शामिल हुए मयंक अग्रवालतीन खिलाड़ियों के कोरोना संक्रमित होने के बाद टेस्ट टीम के ओपनर बल्लेबाज़ मयंक अग्रवाल को टीम इंडिया में शामिल किया गया है. भारत के लिए 19 टेस्ट में 1400 से ज्यादा रन बनाने वाले मयंक अग्रवाल ने अपना आखिरी वनडे 2020 में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ खेला था. वह अब तक भारत के लिए पांच वनडे खेल चुके हैं. ICC Awards 2021: एक रन न लेने के इस फैसले ने Daryl Mitchell को दिलाया 'स्पिरिट ऑफ दी क्रिकेट अवॉर्ड', यह है पूरी कहानीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAmerica के Aircraft Carrier में फैले Coronavirus के बाद Indian Navy हुई Alertजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकDumka Case: आदिवासी बेटी के रेप मामले पर सीएम Hemant Soren का विवादित बयानअंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsDumka की बेटी को आग लगा दी गई और Hemant Soren के विधायक रिजॉर्ट में हैं'जिहादी' करे अत्याचार, पिकनिक मनाए सरकार ! | MasterstrokeDumka की बेटी को तड़प-तड़पकर क्यों मरने दिया ? क्या बच नहीं सकती थी जान ? | Masterstrokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकUttarakhand के जंगलों में भयंकर आग लगी हुई है। नैनीताल से लेकर पौड़ी गढ़वाल तक के जंगल आग की चपेट में हैं।  आग से हुए नुकसान को देखते हुए अब फैसला लिया गया है कि वायुसेना के हेलिकॉप्टर ये आग बुझाएंगे। देखिए पूरी रिपोर्ट..Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBreaking News : BSP Chief Mayawati का केंद्र सरकार पर बड़ा हमला | UP NewsKisan Mahapanchayat: Modi Government की फिर बढ़ी टेंशन,किसान कुछ बड़ा करने वाले हैं !CM Yogi का दीवाली गिफ्ट, राज्यकर्मियों के DA में 4% की बढ़ोत्तरी  | UP newsDiwali पर सरकारी कर्मचारियों और पेंशनर्स को CM Yogi ने दिया ये बड़ा तोहफाWall Street Journal के विज्ञापन में Nirmala Sitharaman को बताया 'Wanted', बढ़ा विवादजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 10:58 PM (IST)

रणवीर सिंह (तस्वीर : इंस्टाग्राम)Ranveer Singh Quitting YRF Talent: अभी कुछ दिन पहले अपनी न्यूड फोटो से सुर्खियां लूट लेने वाले रणवीर सिंह आए दिन फिल्मी इंडस्ट्री (Film Industry) में छाए रहते हैं. इन दिनों रणवीर सिंह यशराज फिल्म्स टैलेंट (YRF Talent) से किनारा करने को लेकर लाइमलाइट में आ गए हैं आइए जानते हैं कि यशराज फिल्म्स टैलेंट को छोड़ने के बाद रणवीर सिंह ने कहां पर एंट्री ले ली है.क्वान में हुए शामिलरणवीर सिंह ने यशराज फिल्म्स टैलेंट को छोड़ने के बाद क्वान (Kwan) में शामिल हो गए हैं. क्वान के प्रमुख विजय सुब्रमण्यम हैं. क्वान में एंट्री लेने के चलते ही रणवीर सिंह ने यशराज फिल्म्स टैलेंट को छोड़ दिया है. ई-टाइम्स की रिपोर्ट के अनुसार अभी तक रणवीर सिंह ने यशराज फिल्म्स टैलेंट को छोड़ने का कोई कारण नहीं बताया है. हालांकि फिल्मी गलियारों में ये खबर बहुत चर्चा का विषय बनी हुई.बारह साल का था साथNews Reelsआपको बता दें कि रणवीर सिंह के बॉलीवुड के कदम रखने के बाद से ही वो आदित्य चोपड़ा के बहुत करीबी हो गए थे. यशराज फिल्म्स टैलेंट और रणवीर सिंह का पूरा बारह सालों का साथ है. हालांकि अब दोनों की राहे अलग हो चुकी हैं. मनोरंजन गलियारों में इस बात की चर्चा है कि रणवीर के लिए यशराज फिल्म्स टैलेंट को छोड़ना आसान नहीं रहा होगा. वो उनकी लाइफ के काफी कठिन फैसलों में से एक होगा.रणवीर को मिले बड़े प्रोजेक्ट्सई-टाइम्स की रिपोर्ट में इस बात का भी जिक्र किया गया कि रणवीर सिंह (Ranveer Singh) के क्वान (Kwan) में शामिल होने पर उन्हें बड़े प्रोजेक्ट्स मिल गए हैं, तो रिपोर्ट में इस बात का ये जवाब दिया गया कि अभी तो बस दो ही चार दिन हुए हैं कोई जादू थोड़ी है. इन दिनों रणवीर सिंह अपने आने वाले प्रोजेक्ट्स को लेकर काफी बिजी चल रहे हैं.Alia Bhatt के मां बनने के सवाल पर सारा अली खान ने किया ऐसा रिएक्ट, सिर्फ एक शब्द बोल बढ़ गईं आगेसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 15 Jul 2022 01:58 PM (IST)

टुनटुनBhojpuri Song Baratiya Akhiya Marata: भोजपुरी जगत में कई नए चेहरे धमाल मचाते नजर आ रहे हैं. इन्हीं नए चेहरे में से एक चेहरा टुनटुन यादव (Tuntun Yadav) का भी है. हाल ही में टुनटुन यादव का नया गाना रिलीज हुआ है. इस गाने को रिलीज हुए मात्र 24 घंटे का वक्त ही बीता है और इस गाने ने 100k का आंकड़ा पार कर लिया है. टुनटुन यादव ने इस गाने में शिल्पी राज के साथ जुगलबंदी करते हुए महफिल की निगाहें अपनी और खींच ली हैं. फैंस को ये गाना खूब पसंद आ रहा है. टुनटुन यादव के गाने आए दिन सोशल मीडिया पर धमाल मचाते नजर आते हैं. टुनटुन यादव की बढ़ती फैन फॉलोइंग किसी से छिपी नहीं है.टुनटुन यादव और शिल्पी राज के इस नए गाने का टाइटल बरतिया नतिया अंखियां मारता रखा गया है. 150 K का आंकड़ा पार करते हुए इस गाने को 164 K से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है. टुनटुन यादव ने अपना यह गाना अपने ऑफिशियल यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया है. टुनटुन अपने ज्यादातर गाने अपने चैनल पर ही रिलीज करना पसंद करते हैं.टुनटुन यादव के इस गाने में राकेश राज और शिल्पी राज ने खूब लटके झटके मारे हैं. यह गाना सोशल मीडिया पर धड़ल्ले से वायरल किया जा रहा है. टुनटुन यादव के चाहने वाले इस गाने की छोटी-छोटी विडियोज बनाकर इस गाने को और भी ज्यादा वायरल करने में लगे हुए हैं. ऐसा पहली बार नहीं हुआ जो टुनटुन का कोई गाना इतना वायरल हुआ हो टुनटुन यादव के कई गाने मिलियंस में व्यूज भी इकट्ठा कर चुके हैं. लगता है जिस तरह से ये गाना वायरल हो रहा है उस हिसाब से ये जल्द ही मिलियन्स की लिस्ट में शुमार हो जाएगा.News Reelsये भी पढ़ें: Ms. Marvel Finale: कमला खान ने एक्शन में भी दी बड़े-बड़े दिग्गजों को मात, एपिसोड के आखिर में दे डाला ये सरप्राइजRakhi Sawant Marriage: बॉयफ्रेंड आदिल के साथ शादी न होने पर छलका राखी सावंत का दर्द, बॉलीवुड एक्ट्रेसेस को लेकर कही ये बातAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 10:54 AM (IST)

अनुष्का शर्माAnushka's Daughter Busy Playing Holi On Diwali: पिछले दो सालों के पैनडेमिक के कारण रोशनी के इस त्योहार की चमक कुछ फीकी पड़ी हुई थी, मगर इस बार बॉलीवुड ने इसे मनाने में कोई कसर नहीं छोड़ी. जमकर दिवाली पार्टियां हुईं, सेलेब्स कपल ने अपने-अपने परिवार संग इस त्योहार को सेलिब्रेट किया. सोशल मीडिया पर बॉलीवुड की दिवाली की लगातार तस्वीरें सामने आ रही हैं. इस बीच अनुष्का शर्मा ने भी दिवाली सेलिब्रेशन की कुछ झलकें शेयर की हैं.दिवाली पर परिवार से दूर हैं विराटजैसा कि सभी जानते हैं, इंडियन क्रिकेटर विराट कोहली टी-20 वर्ल्ड कप के सिलसिले में ऑस्ट्रेलिया पहुंचे हुए हैं. वहीं दूसरी ओर अनुष्का शर्मा इस समय कोलकाता में हैं, जहां वह अपनी आने वाली फिल्म चकड़ा एक्सप्रेस की शूटिंग में बिजी हैं. दिवाली के मौके पर एक्ट्रेस फिल्म की टीम के साथ नजर आईं. अनुष्का ने कुछ झलकियां इंस्टाग्राम स्टोरी पर साझा की हैं, जिनमें फिल्म की टीम ट्रेडिशनल अंदाज में एक साथ छैयां-छैयां गाने पर झूमती नजर आ रही है.  दिवाली पर अनुष्का ने बेटी संग खेली होलीअनुष्का शर्मा द्वारा शेयर की गई तस्वीरों में से एक तस्वीर ऐसी है जिसमें किसी का चेहरा तो नहीं दिख रहा, लेकिन देखकर अंदाजा लगाया जा सकता है कि यह वामिका हैं. जमीन पर एक क्राफ्ट बोर्ड रखा है, जिसके आसपास बहुत सारा कलर फैला हुआ है. इस बीच तस्वीर में नन्हे-नन्हे हाथ भी दिख रहे हैं. अनुष्का ने इस फोटो के कैप्शन में लिखा है, 'दिवाली और होली एक ही दिन'. इसके साथ उन्होंने शॉकिंग चेहरे वाला इमोजी भी लगाया है.News Reelsएक-दूजे से दूर होकर भी अनुष्का विराट की होली रही खासबताते चलें कि, दिवाली से पहले भारतीय क्रिकेट टीम और पाकिस्तान की टीम के बीच टी20 मैच हुआ, जिसमें विराट कोहली की शानदार बल्लेबाजी से भारत यह मैच जीत गया. इस जीत पर अनुष्का शर्मा खुशी से झूम उठी थीं. उन्होंने एक पोस्ट शेयर कर विराट को बधाई दी थी. एक तस्वीर के साथ अनुष्का ने दिवाली के मौके पर देश को इतनी खुशी देने के लिए विराट कोहली का शुक्रिया अदा किया था.यह भी पढ़ें- कैटरीना कैफ ने पति के साथ में मनाई पहली दिवाली, पत्नी को विक्की ने बताया- 'लक्ष्मी..' फैंस ने कुछ यूं किया रिएक्टसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंअमित भाटिया कहानी सुना रहे हैं,दिव्या भारती (Divya Bharti) 90 के दशक की ऐसी अभिनेत्री थीं जो तेजी से सफलता की ओर बढ़ रही थीं लेकिन तभी उनकी रहस्यमयी मौत ने सबको हिला दिया. काश दिव्या भारती उस दिन हैदराबाद चली जाती,काश उनके पास वो फ़ोन कॉल ना आया होता तो आज वो हमारे बीच होतीं... ऐसा बताया जाता है कि उस दिन दिव्या भारती, नीता लूला और उनके पति के साथ अपने घर पर ड्रिंक्स इंजॉय कर रहे थे....फिर क्या हुआ, उनकी मृत्यु कैसे हुई? सुनिए पूरी कहानी बॉलीवुड क़िस्से में।Mahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगीBastar News: वाहन चलाते समय झपकी ली तो रुक जाएगी आपकी कार, क्या है आदिवासी छात्र का यह नया आविष्कारChhattisgarh News: मलेरिया मुक्त प्रदेश अभियान का सातवां चरण, इन जिलों में घर-घर जाकर लोगों को करेंगे जागरूकChhattisgarh News: अबूझमाड़ के यश कुमार को मिला टूर्नामेंट में ओपनिंग का मौका, शानदार शतक के जरिये बनाई अपनी जगहChhattisgarh News: बेटी फोन पर थी Busy, भीख मांगने के बहाने हजारों की नकदी और लाखों का सामान उड़ा ले गए चोरChhattisgarh News: पत्नी को पड़ोसी संग देख भड़का पति, 'यह बेटी भी मेरी नहीं' कहते हुए ले ली बच्ची की जानChhattisgarh News: इंडिया का नेशनल पार्क जहां 12 देशों के पक्षी रहते हैं एक साथ, विशेषज्ञ करेंगे रिसर्चChhatisgarh: पूर्व सीएम रमन  सिंह की तबीयत ठीक, अस्पताल से किए गए डिस्चार्ज, ट्वीट कर दी जानकारीChhattisgarh News: छत्तीसगढ़ में अब तक 16.73 लाख मीट्रिक टन धान की हुई खरीदी, जानिए- किस भाव में बिक रहा धानBastar: कोरोना काल से बंद है ये एक्सप्रेस ट्रेन, लोगों ने आंदोलन कर केंद्रीय रेल मंत्री के नाम सौंपा ज्ञापनWatch: छत्तीसगढ़ में अनोखे अंदाज में हुई शादी, दूल्हा-दुल्हन ने हवा में एक-दूसरे को पहनाई जयमाला यह वेबसाइट कुकीज़ या इसी तरह की तकनीकों का इस्तेमाल करती है, ताकि आपके ब्राउजिंग अनुभव को बेहतर बनाया जा सके और व्यक्तिगतर तौर पर इसकी सिफारिश करती है. हमारी वेबसाइट के लगातार इस्तेमाल के लिए आप हमारी प्राइवेसी पॉलिसी से सहमत हों. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 05:26 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

आरबीआई गवर्नर शक्तिकांत दास (फाइल फोटो)  ( Image Source : Getty )RBI Governor: महंगाई की चिंता को लेकर हाल ही में रिजर्व बैंक ने एक ऑफ-साइकिल एमपीसी की बैठक की है और सरकार भी महंगाई के आंकड़ों पर नजर बनाए हुए हैं. ऐसे में आज भारतीय रिजर्व बैंक के गवर्नर शक्तिकांत दास ने कहा है कि आरबीआई और सरकार दोनों मुद्रास्फीति की चुनौती से प्रभावी ढंग से निपट रहे हैं. वैश्विक उथल-पुथल के बीच भारत के समग्र वृहद-आर्थिक बुनियादी पहलू में लचीलापन बरकरार है और इसका फायदा देश को जरूर मिलेगा.अक्टूबर में महंगाई दर 7 फीसदी से कम रहने की उम्मीद- आरबीआई गवर्नरआरबीआई गवर्नर शक्तिकांत दास ने आज एक कार्यक्रम में कहा है कि अक्टूबर महीने में मुद्रास्फीति दर (महंगाई दर) के सात फीसदी से कम रहने की उम्मीद है. देश में महंगाई दर को दो से छह फीसदी के दायरे में रखने के लक्ष्य में बदलाव की चर्चाओं के बावजूद इस लक्ष्य में बदलाव की जरूरत महसूस नहीं की जा रही है. रिजर्व बैंक के सामने भी है चुनौतीशक्तिकांत दास ने ये भी कहा कि महंगाई के रूप में हमारे सामने बड़ी चुनौती है और अगर महंगाई दर लगातार तीन तिमाहियों तक 6 फीसदी के ऊपर रहती है तो इसे मौद्रिक नीति की विफलता माना जाता है. अगर लगातार तीन तिमाहियों तक ऐसा रहता है तो आरबीआई को सरकार को पत्र लिखकर ये बताना होता है कि कब महंगाई दर आरबीआई के तय लक्ष्य तक वापस आ पाएगी. क्यों महंगाई दर का लक्ष्य तय किया गयाआरबीआई गवर्नर ने इस बात का उल्लेख किया कि महंगाई दर का लक्ष्य 4 फीसदी क्यों रखा गया इसके पीछे एक कारण है. आरबीआई की आंतरिक समिति ने एक विस्तृत एनालिसिस किया और पाया कि 4 फीसदी महंगाई दर का लक्ष्य जिसमें +-2 फीसदी का प्राइस बैंड रखा गया है वो उस समय के हिसाब से और यहां तक कि मौजूदा समय के हिसाब से भी भारत की विकास दर के साथ सामंजस्य बिठाती हुई दिखती है. News Reelsऔर क्या कहा शक्तिकांत दास नेशक्तिकांत दास ने अक्टूबर माह के लिए महंगाई दर में कमी आने की इस उम्मीद के लिए सरकार और आरबीआई द्वारा पिछले छह-सात महीनों में उठाये गए उपायों को जिम्मेदार बताया. उन्होंने कहा कि महंगाई दर को दो से छह प्रतिशत के दायरे में रखने के लक्ष्य में बदलाव की आवश्यकता नहीं है क्योंकि छह फीसदी से अधिक की महंगाई दर आर्थिक वृद्धि को प्रभावित करेगी.सरकार ने आरबीआई गवर्नर की अध्यक्षता वाली मौद्रिक नीति समिति (एमपीसी) को मुद्रास्फीति दर दो से छह प्रतिशत के दायरे में रखने की जिम्मेदारी दी हुई है. दास ने कहा कि आरबीआई ने अपनी ओर से ब्याज दरों में वृद्धि की है तथा सरकार ने आपूर्ति पक्ष से जुड़े कई कदम उठाए हैं. सितंबर में खुदरा महंगाई दर बढ़कर 7.4 फीसदी हो गई जबकि अगस्त में यह सात फीसदी पर थी. खाद्य और ऊर्जा उत्पादों की कीमतों में तेजी के कारण इसमें बढ़ोतरी हुई थी. अक्टूबर महीने के महंगाई दर के आंकड़े सोमवार को जारी होंगे.ये भी पढ़ेंMarket Outlook: बाजार में आ सकते हैं कौनसे लेवल और किन शेयरों में मिल सकता है फायदा, जानें इस पर सटीक रायData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंImran Khan ही नहीं, Pakistan में इन नेताओं पर हुए है जानलेवा हमले, जानिए पूरी लिस्ट | ABP LIVEImran Khan Shot: Benazir Bhutto की तरह ही इमरान पर जानलेवा अटैक, Pakistan में लौटा खूनी हिंसा का दौरPakistan Breaking: Imran Khan के अस्पताल के बाहर बढ़ाई गई सुरक्षाPakistan Breaking: देखें Imran Khan की ऑपरेशन के बाद की पहली तस्वीरImran Khan Attack: इमरान खान पर हमला, Paksitan में हंगामाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईNational Level Boxer मुक्केबाजी छोड़ Amritsar में पार्किंग टिकट बेचने को है मजबूरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईT20 World Cup 2022 Ind vs SA: Team India को मिली 5 विकेट से हार, Pakistan Semi-Finals से लगभग बाहरT20 World Cup: हार के बाद Pakistan के कप्तान Babar Azam ने Dressing Room में कही ये बात | Ind Vs PaksitanJay Shah को मिला Kapil Dev का साथ, India Pakistan Cricket पर Atul Waasan ने कही चुभने वाली बातBreaking: BCCI President पद से हटाए गए Sourav Ganguly, ये बने नए अध्यक्षInd vs Aus T20 series: Rohit Sharma, KL Rahul, Virat Kohli - कौन करेगा Team India के लिए batting open?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSanyam Sharma Interview | Sharma Ji Ka Bada Beta on Web Series, Acting, Bollywood and Content CreationThe Bajis Interview | The Bajis on Hijab, Trolls, Muslim Stereotypes in Bollywood | ABP UncutSocialise with Dharna Durga | Social Media InfluencerSocialise with Ankita Sahigal: जब Boyfriend के दोस्त ‘भाभी’ बोलें तो अच्छा लगता है!  | Sanya HussainMunawar Faruqui Interview | Munawar on Kangana, Munjali, Lock Upp | Socialise with Sanya Hussain | ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: अभिषेक रावत, नई दिल्ली  | Updated at : 06 Nov 2022 10:00 PM (IST)

दिल्ली ट्रिपल मर्डर केस में गिरफ्तार आरोपीDelhi Tripple Murder: हरी नगर थाना क्षेत्र (Hari Nagar Police Stateion Aria) के अशोक नगर (Ashok Nagar) इलाके में एक नवंबर को हुए तिहरे हत्याकांड (Tripple Murder Case) के मुख्य आरोपी को दिल्ली पुलिस (Delhi Police) ने बिहार के समस्तीपुर से गिरफ्तार कर लिया है. पुलिस ने मुख्य-आरोपी के साथ-साथ दो और आरोपियों को गिरफ्तार किया है, जो इस हत्याकांड में शामिल रहे हैं. पुलिस को सूचना मिली थी कि आरोपी जयपुर में हैं, लेकिन जब पुलिस जयपुर पहुंची तो ये तीनों बिहार जा चुके थे. पुलिस ने इनके पास से लूटी हुई रकम में से ₹3 लाख 95 हजार नगद, तीन महंगी कलाई घड़ियां, 4 महंगे मोबाइल फोन (जिनमें से तीन लूट की रकम से खरीदे गए) बरामद किए हैं.इसके अलावा इन लोगों ने लूट की रकम से कुछ गहने आदि भी खरीदे थे, वे भी बरामद कर लिए गए हैं. आरोपियों के नाम रमजान उर्फ सद्दाम, सौरभ उर्फ छोटू और अमित महतो उर्फ अनिल(18) है. अनिल इस हत्याकांड का मास्टरमाइंड और मुख्य आरोपी है. अमित ने खुलासा किया है कि उसने घर से 15 लाख रुपये नगद व गहने लूटे थे. वेस्ट जिले के डीसीपी घनश्याम गोयल का कहना है कि मुख्यारोपी अमित ने ये दावा किया है कि मृतक समीर आहूजा ने उसकी व उसकी गर्लफ्रैंड की बेज्जती की थी, इसलिए उसने इस हत्याकांड को अंजाम दिया.गर्लफ्रैंड की बेइज्जती के बाद हत्या करने की ठानीअमित ने ये भी दावा किया है कि समीर की पहली पत्नी कोलकाता में रहती है. अमित द्वारका इलाके में सट्टा चलाता था इस बात को वेरीफाई किया जा रहा है. ज्ञात रहे कि इस तिहरे हत्याकांड में पुलिस 4 आरोपियों को पहले ही गिरफ्तार कर चुकी है. अमित को नौकरी से निकालने के साथ साथ समीर ने सबके सामने उसे गालियां भी दी थी. पुलिस का दावा है कि पूछताछ के दौरान अमित ने खुलासा किया है कि जब समीर को इस बात की जानकारी हुई कि अमित की दोस्ती शालू के ब्यूटीपार्लर में काम करने वाली एक लड़की के साथ हो गई है तो उसने समीर ने सबके सामने ही अमित व उसकी गर्लफ्रैंड को गालियां भी दी और उनकी बेज्जती करते हुए उसे और उसकी गर्लफ्रेंड को नौकरी से निकाल दिया था. एक नवंबर से पहले भी की थी हत्या की कोशिशनौकरी से निकालने जाने और गर्लफ्रैंड की बेइज्जती के बाद उसने बदला लेने की ठानी और अपने दोस्तों के साथ मिलकर इस हत्याकांड की साजिश रची थी. पुलिस का दावा है कि पूछताछ के दौरान अमित ने यह भी खुलासा किया है कि उसने एक नवंबर से पहले भी इस हत्याकांड को अंजाम देने का प्रयास किया था. वह समीर आहूजा के घर के नजदीक भी पहुंचा था लेकिन उस दिन वह हत्याकांड को अंजाम नहीं दे पाया था क्योंकि समीर कहीं बाहर गया हुआ था.News Reelsइस बहाने से घुसा था घर मेंपूछताछ में ये भी खुलासा हुआ है कि एक नवंबर की सुबह अमित समीर और शालू के घर में चाबी देने के बहाने पहुंचा था तो शालू ने दरवाजा खोला था. अमित ने कहा था कि उसे चाबियां लौटानी है और अपना हिसाब भी करना है. अमित ने पुलिस को ये भी बताया कि उसे इस बात की जानकारी थी कि एक रात पहले समीर और शालू पार्टी में गए थे. जहां पर समीर ने काफी शराब भी पी थी. यही वजह रही कि उसने एक नवंबर की सुबह इस हत्याकांड को अंजाम दिया, क्योंकि उसे मालूम था कि समीर जल्दी सो कर नहीं उठेगा.नौकरानी की भी कर दी हत्याअमित जब अंदर गया तो वहां पर घर की मेड सपना को भी देखा और सपना ने भी उसे देख लिया था. अमित ने इलेक्ट्रॉनिक लॉक अंदर से अनलॉक करके दरवाजा अपने दोस्तों के लिए खोल दिया और वो लोग अंदर दाखिल हो गए. उसने बहाने से सपना को किचन में भेजा और पीछे से शालू को चाकू से गोदकर मौत के घाट उतार डाला. इसके बाद सपना की भी हत्या कर दी. फिर सभी लोग फर्स्ट फ्लोर पर पहुंचे जहां पर समीर और उसकी बेटी सोए हुए थे. समीर के सिर में पहले तवे से वार किया गया और चाकू से गोदकर उसकी भी हत्या कर दी गई.इस वजह से नहीं की बच्ची की हत्यापुलिस (Police) का दावा है कि हम इतने यह भी खुलासा किया कि वह समीर (Sameer) और शालू (Shalu) की बेटी के साथ खेलता था इसलिए उसे बच्ची के साथ लगाव हो चुका था और यही वजह रही कि उसने बच्ची की हत्या (Murder) नहीं की बच्ची सोई हुई थी इसलिए अमित (Amit) बच्ची को दूसरे कमरे में छोड़कर आ गया था. फरार होने से पहले उसने घर में लगा सीसीटीवी कैमरे (CCTV Camera) का डीवीआर (DVR) भी निकाल दिया था जिसे इन लोगों ने द्वारका के इलाके में कहीं फेंक दिया.यह भी पढ़ेंः Plane Crash in Tanzania: तंजानिया में विमान दुर्घटनाग्रस्त होकर झील में गिरा, 40 से ज्यादा यात्री थे सवार, देखें वीडियोRussia-Ukraine War: यूक्रेन कीव को करेगा ब्लैकआउट, 30 लाख लोगों को निकालने का प्लान तैयारGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंज27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंतस्वीरें: जिस हाईवे पर किया था गैंगरेप और हत्या, उसी हाईवे पर ढेर हुए चारों आरोपीगोरखपुर: ATM में भीषण डकैती, कैमरे पर काला पेंट लगा निकाल लिए 7.43 लाख रुपएऐसा खूंखार ब्वॉयफ्रेंड, गर्लफ्रेंड को मार खा गया उसका भेजा और खून से बना दी पेंटिंगShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsShraddha Murder Case : अब 13 दिनों तक TIhar की सलाखों में सड़ेगा आफताब | Delhi Crime NewsSpeed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 09:16 PM (IST)

करण कुंद्रा, तेजस्वी प्रकाश  ( Image Source : Twitter/@ChipkuMedia )Karan Kundrra On Relationship with Tejasswi Prakash: बॉलीवुड एक्टर करण कुंद्रा पिछले कुछ समय से तेजस्वी प्रकाश को डेट कर रहे हैं. बिग बॉस सीजन 15 में करण और तजेस्वी एक-दूसरे के करीब आ गए थे. फिलहाल दोनों टीवी इंडस्ट्री के फेमस कपल बने हुए हैं. सोशल मीडिया पर कपल को तेजरन के नाम से जाना जाता है और दोनों की क्यूट रोमांटिक वीडियो भी जमकर वायरल होती हैं. इस बीच एक्टर करण कुंद्रा ने अपने रिलेशनशिप को लेकर कई खुलासे किए हैं. एक्टर ने बताया कि उनकी इस लव रिलेशनशिप में लाखों के डायमंड और लग्जरी वेकेशन जरूरी नहीं हैं. तेजस्वी के साथ सीरियस रिश्ते में हैं करणतेजस्वी और करण इस समय एक सीरियस रिश्ते में हैं. हाल में करण ने  तेजस्वी के साथ अपने रिलेशनशिप पर खुलकर बात की है. करण ने IndiaToday.in को दिए एक इंटरव्यू में बताया कि उनकी गर्लफ्रेंड उनके लिए 'छोटी-छोटी चीजें' करती है और यही उन्हें मजबूत बनाती हैं. एक्टर ने हाल ही में रिलीज़ हुए म्यूजिक वीडियो 'इन्नी सी गल' का उदाहरण देते हुए अपने रिश्ते को दिखावे से हटकर रियल चीजों से जुड़ा बताया. महंगे तोहफे नहीं छोटे-छोटे पल बनाते हैं रिश्ता मजबूतNews Reelsकरण ने कहा कि कोई भी रिश्ता बड़ी चीजों के बारे में नहीं होता है, बल्कि उन छोटी चीजों के बारे में होता है जो कपल एक दूसरे के लिए करते हैं. करण ने कहा, "जब मैं अपने रिश्ते के बारे में सोचता हूं, तो रिश्ता बड़ी चीजों के बारे में नहीं होता है; 50 लाख के हैंडबैग या डायमंड और लग्जरी वेकेशन के बारे में नहीं, यह छोटी-छोटी चीजों के बारे में है जो आप एक-दूसरे के लिए करते हैं. और मेरे रिलेशनशिप में यही बात खास है. इसलिए हमारा गाना 'इनी सी गल' दिल छू लेने वाला है. अगर आप जीवन और रिश्तों को देखते हैं, चाहे कोई कपल मेरे पेरेंट्स की उम्र का हो या आज के टाइम के यंग कपल हो वे सभी इस गीत से जुड़ रहे हैं. यहां तक ​​कि मेरे मम्मी-पापा छोटी-छोटी बातों पर लड़ते हैं यही उनकी केमिस्ट्री है. मेरी गर्लफ्रेंड मेरे लिए छोटी-छोटी चीजें करती हैं और वो चीजें मुझे मजबूत बनाती हैं."A post shared by Tejasswi Prakash (@tejasswiprakash)

जीवन और रिश्तों पर अपने विचारों रखते हुए करण ने कहा, "जिंदगी किसी एक पल  नहीं बल्कि छोटे-छोटे पलों के बारे में है. हर दिन, कुछ न कुछ ऐसा होता है, जो एक रिश्ते को मजबूत बनाता है. चाहे धैर्य रखना हो या चिंता दिखाना और प्यार जाहिर करना ये सब छोटी-छोटी चीजें करना- यही एक रिश्ते को मजबूत बनाते हैं."यह भी पढ़ें- पड़वा पर अंकिता लोखंडे ने जीता ससुराल वालों का दिल, एक बार छुए पति विक्की जैन के पैरBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Gujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेआज रिवर्स गियर में अरशद का एक सवाल है, क्या आपके पास कोई ऐसा शक्स है, जो आपके अंदर की ख़ामोशी को सुन सके? क्या आपके पास ऐसा कोई दोस्त है जो कहे all okay? आज की  Virtual दुनिया और पहले की मुलाकातों में क्या फर्क है जानेंगे आज के एपिसोड में।  By: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 07:36 PM (IST)

निधि झा, यश कुमारNidhi Jha-Yash Kumar First Karva Chauth : भोजपुरी सिनेमा में लूलिया के नाम से मशहूर पॉपुलर एक्ट्रेस निधि झा (Nidhi Jha) शादी के बाद अपना पहला करवा चौथ मनाती नजर आई हैं. निधि झा ने पति यश कुमार के साथ अपने पहले करवा चौथ की तस्वीरें और वीडियोस फैंस के बीच इंस्टाग्राम पर शेयर की हैं. निधि झा आपने पहले करवा चौथ पर लाल साड़ी पहने सोने से लदी नजर आ रही हैं. हाथ में पूजा की थाली लिए निधि झा पति यश कुमार की आरती करने के बाद उनके पैर छूती नजर आई हैं. निधि झा ने माथे पर यश कुमार के नाम का सिंदूर लगाए हुए उनकी लंबी उम्र की दुआ मांगी, जिसके बाद यश कुमार (Yash Kumar) ने निधि झा के माथे पर किस करते हुए उन्हें गले से लगा लिया. निधि झा ने अपना पहला करवा चौथ फुल फिल्मी स्टाइल में मनाया है. निधि झा की यह तस्वीरें और वीडियोस फैंस को खूब पसंद आ रही हैं.निधि झा ने इस वीडियो को अपने इंस्टा पर पोस्ट करते हुए कैप्शन में यश कुमार पर बेशुमार प्यार लुटाया है. वीडियो शेयर करते हुए निधि झा कैप्शन में लिखती हैं-मेरा पहला करवा चौथ, इतने सारे प्यार के लिए थैंक्यू बेबी यश कुमार आई लव यू... निधि झा की इस वीडियो पर फैंस लगातार लाइक और कमेंट करते नजर आ रहे हैं. A post shared by Nidhi Yash Mishra (@nidhijha05)

News Reelsनिधि झा के लुक की बात करें तो एक्ट्रेस खुले बालों के साथ लाल साड़ी पहने गले में सोने का हार और मंगलसूत्र डाले बला की खूबसूरत लग रही हैं. होठों पर लाल लिपस्टिक लगाए निधि झा के चेहरे का निखार खूब खिल रहा है. निधि झा की इस वीडियो में आप उनके खूबसूरत आशियाने की झलक भी देख सकते हैं. निधि झा के लिविंग रूम में उनके और यश के कई अवॉर्ड्स सजाए हुए रखे हैं.यह भी पढ़ें- Karwa Chauth 2022: आलिया भट्ट के पहले करवा चौथ पर सास नीतू कपूर ने लिखी ये खास बात, शेयर की प्यारी तस्वीरAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवAgra में तेल माफिया के खिलाफ प्रशासन की बड़ी कार्रवाई, करीब 16 करोड़ की संपत्ति कुर्कयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsAgra Police की हर जगह हो रही तारीफ, 24 घंटे के अंदर अपहरणकर्ताओं से मासूम को करवाया रिहाEtah में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ में 2 बदमाश गिरफ्तार, सिपाही भी घायलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFilmy Gupshup: Shilpa Shetty ने Raj Kundra के लिए मांगी अनोखी मन्नत! मुंडवाए आधे बालराज कुंद्रा को लेकर बड़ी खबर! कुंद्रा की याचिका हाईकोर्ट ने की खारिजराज कुंद्रा के सपोर्ट में शिल्पा शेट्टी ने कहा 'पोर्न नहीं इरोटिक फिल्म थीं' हॉटशॉट की जानकारी नहीं | UncutRaj Kundra Pornography Case : मामले पर Mukesh Khanna और Manvi Taneja के बीच छिड़ी तीखी बहसRaj Kundra Pornography Case: लड़कियों को डराने-धमकाने के कथित चैट रिकॉर्ड आये सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालT20 World Cup 2022 India vs Pakistan: Virat Kohli ने लिया 2021 की हार का बदला, Shaheen Afridi flopT20 World Cup 2022 India vs Pakistan: Virat Kohli जीत के बाद रो पड़े, कहा- "ये मेरी सबसे बड़ी पारी थी"पाकिस्तान की हार के बाद Indian Fans ने क्या कहा?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 04:26 PM (IST)

सबसे बड़े नाखूनों वाली महिलाWorld Record: वर्ल्ड रिकॉर्ड बनाने के लिए लोग तरह-तरह के कारनामे करते हैं. दुनिया में बहुत से लोगों के अंदर ऐसे रिकॉर्ड बनाने का जुनून होता है जिसके जरिए वो पूरी दुनिया में अपना नाम रोशन कर सकें. बहुत से लोग इसी वजह से अपने हुनर का इस्तेमाल कर के गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड (Guinness World Record) में अपना नाम दर्ज करवाना चाहते हैं. ऐसा ही एक वर्ल्ड रिकॉर्ड अमेरिका की एक महिला के नाम दर्ज है, जिसे सुनकर आपके मन में इस महिला की जीवनशैली को जानने की जिज्ञासा जरूर जाग्रत होगी. सबसे लंबे नाखून का वर्ल्ड रिकॉर्डअमेरिका की एक महिला ने दुनिया में सबसे लंबे नाखून होने का वर्ल्ड रिकॉर्ड अपने नाम दर्ज कराया है. डायना आर्मस्ट्रांन्ग के नाखून दुनिया में सबसे लंबे हैं. गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड के मुताबिक अमेरिका के शहर मिनिसोटा की रहने वाली 63 वर्षीय डायना ने दोनों हाथों में सबसे लंबे नाखून रखने वाली महिला का रिकॉर्ड बनाया है. गिनीज बुक ऑप वर्ल्ड रिकॉर्ड के मुताबिक  इनके दोनों हाथों के नाखूनों की कुल लंबाई 42 फीट 10 इंच है. डायना ने पिछले लगभग 25 साल से नाखून नहीं काटे हैं.News Reels1997 में काटे से आखिरी बार नाखूनडायना आर्मस्ट्रांन्ग की उम्र 63 साल है. इन्होंने इसी साल मार्च में सबसे लंबे नाखून रखने का वर्ल्ड रिकॉर्ड अपने नाम किया है. इस मुकाम को हासिल करने के लिए उन्होंने 25 साल कड़ी मेहनत की है. बताया जाता है कि डायना आर्मस्ट्रांन्ग ने पिछली बार अपने नाखून 1997 में काटे थे.लंबे नाखूनों के पीछे है दर्द भरी कहानीकहानीन्यूयॉर्क पोस्ट के अनुसार, विश्व रिकॉर्ड बनाने वाली डायना ने दावा किया है कि उनके नाखूनों की लंबाई एक आम बस की लंबाई से ज्यादा है. डायना ने बताया कि उनकी बेटी लतीशा, जिसकी उम्र 16 साल थी. अस्थमा बीमारी की वजह से उसकी जान चली गई थी. उनकी बेटी हर हफ्ते उनके नाखून काटती थी.  अपनी मौत से एक दिन पहले भी लतीशा ने अपनी मां के नाखून साफ किए थे. अपनी बेटी की याद में ही डायना ने 25 साल से नाखून नहीं काटे हैं. लंबे नाखूनों की वजह से डायना ने गाड़ी चलाना छोड़ दिया, अब ये विंडो के बाहर हाथ नहीं रखती हैं और सलून भी नहीं जाती हैं. साभार: ये वीडियो और स्टोरी हमने गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड की वेबसाइट से ली है. वहीं से वीडियो भी लिया गया है.यह भी पढें -पूरे शरीर पर टैटू बनवा कर बनाया वर्ल्ड रिकॉर्डये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 01:17 PM (IST)

(घटना स्थल पर मौजूद पुलिस)Agra News: उत्तर प्रदेश के आगरा से एक हैरान करने वाली वारदात की खबर आ रही है. जिले के एत्मादपुर इलाके में शादी समारोह था, जिसमें रसगुल्ले कम पड़ गए. इसको लेकर लोगों में इतना गुस्सा था कि फंक्शन के बीच ही चाकू-चम्मच चल गए, जिसमें 6 लोगों को गंभीर चोटें आईं. वहीं, एक बाराती की मौत हो गई है. दरअसल, खंदौली के रहने वाले वाकर दो बेटे हैं, जावेद और राशिद, जिनका निकाह एत्मादपुर निवासी उस्मान की बेटियां जैनब से साजिया से विनायक भवन में हो रहा था. शादी समारोह के बीच देर रात रसगुल्ले को लेकर विवाद खड़ा हो गया. यह झगड़ा इतना बढ़ गया कि कुछ ही देर में चाकू और चम्मच हथियार बन गए. इस लड़ाई में कई लोग घायल हुए, जिन्हें इलाज के लिए अस्पताल में भर्ती कराया गया. इलाज के दौरान 20 वर्षीय सनी ने दम तोड़ दिया. यह भी पढ़ें: Chhath Puja 2022: छठ पर्व से यूपी में UPSRTC चला रहा 2563 अतिरिक्त बसें, राज्य के इन जिलों में उपलब्ध है सुविधाएंदूल्हे के परिजन का आरोप, खाने को लेकर दूसरे पक्ष ने शुरू किया विवाददूल्हों के परिजन इमरान ने बताया कि बीती रात वह बारात लेकर निकाह स्थल पर पहुंचे. सब कुछ सही तरीके से चल रहा था. निकाह संपन्न हुआ और बारात के आधे से ज्यादा लोग खाना खाकर वापस घर भी चले गए. कुछ लोग ही बचे थे घरवालों के साथ बाद में जाते. इमरान का आरोप है कि देर रात खाने के विवाद को लेकर अचानक 30-40 लोगों के बीच मारपीट और गुंडागर्दी शुरू हो गई, जिसे देख सब हैरान रह गए. इस हादसे में कई लोगों को चोटें आईं.News Reelsसूचना मिलते ही पुलिस मौके पर पहुंची और जांच-पड़ताल में जुट गई. पुलिस द्वारा दी गई जानकारी के मुताबिक, एत्मादपुर इलाके में एक निकाह समारोह के दौरान रसगुल्ले को लेकर छोटा सा विवाद हुआ, लेकिन कुछ ही समय में विवाद बढ़ गया और मार-पिटाई पर पहुंच गया. इस दौरान एक व्यक्ति काफी गंभीर रूप से घायल हुआ, जिसे आनन-फानन में अस्पताल लेकर जाया गया. लेकिन, डॉक्टर्स ने उसे मृत घोषित कर दिया. पुलिस ने शव को पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है. इस मामले में पीड़ित पक्ष से तहरीर लेकर केस दर्ज करा रहे हैं. अब जांच के बाद वैधानिक रूप से कार्रवाई की जाएगी. UP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video Viral33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 24 Jul 2022 01:00 PM (IST)

विराट कोहली (फाइल फोटो)Virat Kohli on Asia Cup and T20 World Cup: टीम इंडिया के स्टार क्रिकेटर विराट कोहली (Virat Kohli) फिलहाल आराम फरमा रहे हैं लेकिन उनके दिमाग में इस साल होने वाले दो बड़े टूर्नामेंट चल रहे हैं. वह अगस्त में शुरू हो रहे एशिया कप (Asia Cup) और अक्टूबर में खेले जाने वाले टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup) में टीम इंडिया को जीतते हुए देखना चाहते हैं और इसके लिए वह कुछ भी करने को तैयार हैं. स्टार स्पोर्ट्स ने उनके हवाले से एक ट्वीट में यह बात कह गई है.स्टार स्पोर्ट्स ने 27 अगस्त से शुरू हो रहे एशिया कप के लिए एक ट्वीट किया है. इसमें विराट कोहली का एक बयान भी शेयर किया गया है. इसमें विराट के हवाले से कहा गया है, 'मेरा मुख्य लक्ष्य भारत को एशिया कप और टी20 वर्ल्ड कप में जीत दिलाना है और इसके लिए मैं कुछ भी करने को तैयार हूं.'The 👑 giving us another reason to #BelieveInBlue!Get your game face on & cheer for @imVkohli & #TeamIndia in their quest to win the #AsiaCup 2022 🏆!News Reels

विराट कोहली को फिलहाल वेस्टइंडीज दौरे से आराम दिया गया है. इससे ठीक पहले वह इंग्लैंड दौरे का हिस्सा रहे हैं. इंग्लैंड में टेस्ट, वनडे और टी20 सीरीज में विराट पूरी तरह फ्लॉप रहे थे. वह इन तीनों फॉर्मेट में एक अर्धशतक तक नहीं जड़ पाए थे. वैसे, विराट लंबे अरसे से आउट ऑफ फॉर्म चल रहे हैं. साल 2020 से उनके प्रदर्शन में लगातार गिरावट आई है. उन्हें शतक जड़े भी ढाई साल से ज्यादा वक्त बीत चुका है. उन्होंने आखिरी बार नवंबर 2019 में शतक जड़ा था. इसके बाद से वह इंटरनेशनल क्रिकेट में 78 पारियां खेल चुके हैं लेकिन शतक नहीं जड़ पाए हैं.यह भी पढ़ें..Commonwealth Games: भारत के हाथ कब रहे खाली और कब किया सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन, जानें 10 ऐतिहासिक फैक्ट्स Umpires के लिए BCCI ने बनाई A+ कैटेगरी, इन दिग्गजों को मिली जगह; जानें किसे मिलेगी कितनी फीस Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRam Janmabhoomi पर देखिए कैसा बन रहा है Ayodhya का Ram Mandir जहां विराजमान होंगे Ram Lala | UncutUzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?Air India क्यों हुआ nationalise? जानिए पूरी कहानी | India का BioscopeVaranasi: तेजी से बढ़ रहा गंगा का जलस्तर, दशाश्वमेध समेत दूसरे घाटों पर आरती के स्थान में बदलावजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेकौन चला रहा है 'जहरीले पानी' की Kota Factory ? दूषित पानी से मौत का जिम्मेदार कौन ? | Ghanti BajaoAgra: चंबल नदी में बाढ़ का कहर, देखिए ताश के पत्तो के तरह मकान गिरने का वीडियो EXCLUSIVEAgra News: चंबल नदी में उफान से कई गांवों में बढ़ा बाढ़ का खतरा, कई गांवों के संपर्क मार्ग टूटेOBC कोटे से मिली नौकरी को लेकर बैठक, जानिए इसमें क्या कुछ होने वाला है?Kota Factory Season 2 Review: जीतू भैया और उनके Students जिंदगी का फलसफा सिखा देंगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 08 Aug 2022 06:51 PM (IST)

फाइटर जेटChina Taiwan Tension: ड्रैगन (Dragon) ताइवान (Taiwan) को अपनी गिरफ्त में पूरी तरह से लेने के लिए अब एकदम से व्याकुल नजर आ रहा है. जिसका सबसे बड़ा सबूत है चीन के विदेश मंत्रालय का बयान, जिसमें चीन (China) की तरफ से कहा गया है कि ताइवान चीन का हिस्सा है और चीन खुले, पारदर्शी और पेशेवर तरीके से सैन्य अभ्यास (Military Exercises) कर रहा है. विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता वांग वेनबिन (Wang Wenbin) ने मीडिया ब्रीफिंग में कहा, इससे जुड़े सभी डिपार्टमेंट ने भी घोषणाएं जारी की हैं और ये घरेलू और अंतरराष्ट्रीय दोनों कानूनों के अनुरूप है.दरअसल, चीन विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता वांग वेनबिन से पूछा गया था कि क्या चीन द्वारा अपने सैन्य अभ्यासों को जारी रखना अंतरराष्ट्रीय कानून का पालन करता है. साथ ही क्या नागरिक जहाजों और विमानों के लिए एक नई चेतावनी जारी की जाएगी. इसी सवाल के जवाब में चीनी विदेश मंत्रालय ने ये बातें कहीं. दरअसल, अमेरिकी हाउस स्पीकर नैन्सी पेलोसी के पिछले हफ्ते ताइपे की यात्रा के विरोध में चीन की सेना ने ताइवान के आसपास अभ्यास शुरू कर दिया है. PLA 4 अगस्त से ताइवान के पास कर रही अभ्यासचीन के सरकारी समाचार पत्र ग्लोबल टाइम्स के अनुसार, पीएलए की पूर्वी थिएटर कमान ने सोमवार (8 अगस्त) को कहा, वह ताइवान के करीब अपना सैन्य अभ्यास जारी रखेगी, जिसका जोर पनडुब्बी विरोधी कार्रवाई और एयर से जहाज पर हमला करने पर है. बता दें कि पीएलए ने 4 से 7 अगस्त तक ताइवान के आसपास 6 क्षेत्र में संयुक्त अभ्यास किया था, जिसमें उसकी सभी टुकड़ियां शामिल थीं.4 दिन से चीनी सेना ने उड़ाएं सैकड़ों प्लेन, ड्रोन न्यूज एजेंसी शिन्हुआ के अनुसार, जमीन पर स्थित लक्ष्यों को निशाना बनाने के लिए ज्वाइंट रूप से अटैक करने की क्षमताओं के टेस्ट पर ध्यान केंद्रित किया गया. इस अभ्यास (Military Exercises) में थिएटर कमान के तहत एयरफोर्स (Air Force) ने अलग-अलग तरह के विमानों को तैनात किया, जिनमें पूर्व चेतावनी विमान, बम गिराने वाले प्लेन, फाइटर प्लेन शामिल थे. दरअसल, पिछले 4 दिन के दौरान चीनी सेना (Chinese Army) ने सैकड़ों प्लेन, ड्रोन (Drone) उड़ाए और मिसाइलें दागीं.News Reelsयह भी पढ़ें-Economic Crisis: IMF के कर्ज में डूबे हैं भारत के पड़ोसी देश, पाकिस्तान और श्रीलंका के बाद तीसरे नंबर पर बांग्लादेशGujarat News: बिजली-रोजगार के बाद अब आदिवासियों के लिए केजरीवाल ने दी गारंटी, जानिए क्या हुए ऐलानभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 08:00 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

ट्विटर के सीईओ एलन मस्कTwitter News: ट्विटर के नये नवेले सीईओ एलन मस्क (Elon Musk) ने ट्विटर खरीदने के साथ ही मुनादी कर दी थी कि वहां पर कई बड़े परिवर्तन होंगे. मस्क ने आते ही कंपनी में बड़े पैमाने पर कर्मचारियों की छंटनी करनी शुरू कर दी थी. भारतीय समय के अनुसार बुधवार को मस्क ने ट्वीट कर कहा कि उन्होंने अपने दो कर्मचारियों को नौकरी पर वापस बहाल कर दिया. उन्होंने अपने दूसरे ट्वीट में कहा कि मुझे यह स्वीकारने में कोई झिझक नहीं होगी जब भी मैं गलत होउंगा मैं उसमें सुधार करूंगा. इसके साथ ही उन्होंने अपने ट्वीट में इन दोनों कर्मचारियों की तस्वीर भी डाली थी. हालांकि बाद में जब पता किया गया तो पता चला कि ये दोनों ट्विटर कर्मचारी ही नहीं थे तो इनको नौकरी से कैसे निकाला जा सकता है? इस ट्वीट से पता चलता है कि मस्क ने लोगों को गुमराह किया. Welcoming back Ligma & Johnson! pic.twitter.com/LEhXV95Njjफिर कौन है ये दोनों कर्मचारी?मस्क के साथ दिख रहे ये कथित कर्मचारी दरअसल प्रैंकस्टर हैं जिन्होंने लगभग कुछ हफ्ते पहले मीडिया के सामने ट्विटर के कर्मचारियों को नौकरी से निकालने का प्रैंक किया था. उस समय इन दोनों कर्मचारियों ने अपने इस प्रैंक से कई मीडिया संस्थानों को भी गुमराह कर दिया था. उन्होंने मीडिया से कहा था कि मस्क ने इनको नौकरी से निकाल दिया है.News Reelsक्या था इन दोनों का प्रैंक?एलन मस्क (Elon Musk) के साथ खड़े इन दोनों प्रैंकस्टर्स ने ट्विटर के सैन फ्रांसिस्को बिल्डिंग (San Francisco) के सामने खड़े होकर एक वीडियो में दावा कर रहे थे कि मस्क ने इनको नौकरी से निकाल दिया है. इनके इस वीडियो पर ट्विटर के सीईओ ने भी मजाकिया लहजे में प्रतिक्रिया दी थी. G20 Summit: पीएम मोदी बाली से रवाना, ऋषि सुनक बोले- ट्रेड डील को लेकर भारत से की बात, लेकिन अमेरिका...भारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेCode Name Tiranga Trailer Review| Parineeti Chopra और Harrdy Sandhu ने ये क्या कर दिया ? | ENT LIVEPithoragarh दौरे पर पहुंचे मुख्य सचिव एसएस संधू,विकास कार्यों का लिया जायजा । Hindi Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:25 PM (IST)

हॉलीवुड अभिनेत्री डेनिस रिचर्ड पर जानलेवा हमला (File Photo)Attack on Denise Richards: हॉलीवुड अभिनेत्री डेनिस रिचर्ड की जान उस वक्त खतरे में पड़ गई थी, जब सोमवार को रोड रेज की घटना हुई. अभिनेत्री पर लॉस एंजेलिस में जानलेवा हमला हुआ था. डेनिस अपने पति के साथ लॉस एंजेलिस में स्थित पॉप्सिकल स्टूडियो जा रही थीं. डेनिस रिचर्ड के पति आरोन फीपर्स गाड़ी चला रहे थे. वे लोग पार्किंग की जगह खोज रहे थे. जिससे उनकी पीछे वाली गाड़ी का ड्राइवर काफी चिढ़ गया. उसने पास देने के लिए उन पर चिल्लाना शुरू कर दिया और थोड़ी देर बाद उन पर फायरिंग कर दी. सेट पर पहुंचते ही रोने लगी थीं डेनिसइस घटना में कोई भी घायल नहीं हुआ है. इस घटना के बाद डेनिस रिचर्ड इतना ज्यादा डर गई थीं कि वे सेट पर पहुंचने के बाद रोने लगीं. क्रू में शामिल लोगों ने उनकी गाड़ी में गोली की वजह से एक छेद पाया, जिसके बाद उन लोगों ने 911 पर कॉल करके पुलिस को पूरी घटना की जानकारी दी. घटना की जांच में जुटी पुलिसNews Reelsपुलिस ने बताया कि वो घटना की जांच कर रहे हैं. घटना स्लॉसन और वेस्टर्न एवेन्यू चौराहे के पास हुई थी. घटना के बाद डेनिस बुरी तरह से डर गई थीं और 12 घंटों तक लगातार काम किया. इस वक्त उनके पति हमेशा उनके पास रहे. इसके बाद उनकी सुरक्षा में सेट पर तैनात एक पुलिस कर्मी उनके साथ-साथ घर तक उन्हें छोड़ने के लिए गया था. बता दें कि डेनिस रिचर्ड और आरोन फीपर्स ने 2018 में शादी की थी. बता दें कि द वाइल्ड थिंग्स की अभिनेत्री पहले चार्ली शीन के साथ शादी कर चुकी हैं. दोनों 2002 से 2006 तक साथ रहे और इन 4 सालों में दोनों की दो बेटियां हुईं. 2019 में अभिनेत्री ने खुलासा किया कि वो थॉयराइड की वजह से स्वास्थ्य संबंधी समस्याओं का सामना रही हैं. वे आखिरी बार 2019 में ही 'द बोल्ड एंड द ब्यूटी' में दिखाई दी थीं. ये भी पढ़ें- सीढ़ियों पर फिर लड़खड़ाए बाइडेन, बाल-बाल बचे, आगे क्या हुआ देखें Videoभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेRampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBarabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Politics: Akhilesh पर OP Rajbhar का तीखा वार, 'सपा पार्टी का जनाधार खिसक चुका है' इसके साथ ही राजभर ने कहा- 'अखिलेश यादव ने मेरी बात नहीं सुनी' ...सुनिए मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 03:57 PM (IST)

पैराग्लाइडिंग के दौरान फुटबॉल पर करतब कर रही महिला (तस्वीर- साभार सोशल मीडिया)Paragliding Viral Video: इंटरनेट पर हमें आए दिन ऐसे करामाती वीडियो देखने को मिलते रहते हैं. जिसे देख यूजर्स का मन कुछ तूफानी करने का हो ही जाता है. इन दिनों रोमांच से भरे कई वीडियो को सोशल मीडिया पर रोजाना सामने आते देखा जाता है. यहीं कारण है कि हर कोई इन वीडियो को देखना पसंद करता है और तेजी से दोस्तों संग शेयर करते नजर आता है.फिलहाल सोशल मीडिया पर सामने आए एक वीडियो में एक महिला को फुटबॉल के खेल को रोमांच की सीमा पार करते देखा जा रहा है. दरअसल जहां फुटबॉल के साथ करतब करने के अलावा उसके साथ खेलने वाले खिलाड़ी मैदान में नजर आते हैं. वहीं यह महिला जमीन से हजारों फीट कू ऊंचाई पर फुटबॉल पर करतब दिखाते नजर आ रही है.A post shared by ABP News (@abpnewstv)

News Reelsवीडियो ने भरा रोमांचधमाल मचा रही इस वीडियो को सोशल मीडिया के कई प्लेटफॉर्म पर शेयर किया गया है. वीडियो में एक महिला को पैराग्लाइडिंग के दौरान फुटबॉल के साथ अनोखे करतब दिखाते देखा जा रहा है. यह वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रही है. जिसने सभी यूजर्स का ध्यान अपनी ओर खींचा है. जिसे देख हर कोई रोमांचित हो रहा है.यूजर्स ने बताई हवाबाजीवहीं एबीपी न्यूज के इंस्टाग्राम पेज पर शेयर किए गए इस वीडियो को खबर लिखे जाने तक 83 हजार से ज्यादा व्यूज मिल गए हैं. वहीं वीडियो में महिला बिना किसी डर के हवा में फुटबॉल संग करतब करते देखी जा रही है. जहां कई यूजर्स ने इसे बेहतरीन वीडियो बताया है तो कुछ ने इसे 'हवाबाजी' कहा है.यह भी पढ़ेंः Video: भारी-भरकम शख्स की बैक फ्लिप से हिल गई धरती,  Trending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 15 Jan 2019 10:01 AM (IST)

नई दिल्ली: हुवावे का सब- ब्रैंड ऑनर आज अपना नया स्मार्टफोन ऑनर 10 लाइट लॉन्च कर सकता है. इस फोन को फ्लिपकार्ट के जरिए बेचा जाएगा. फोन का लाइव पेज पहले ही चलाया जा चुका है. फोन के स्पेक्स और फीचर्स का खुलासा हो चुका है जहां इस फोन को पिछले साल ही चीन में लॉन्च किया जा चुका है. स्मार्टफोन की शुरुआती कीमत 1,399 युआन है, जो कि भारत में करीब 14,300 रुपये है. यह कीमत 4GB वाले वेरिएंट की है. Honor 10 Lite का 6GB वाला वेरिएंट भी है, जिसकी कीमत 1,699 युआन (करीब 17,300 रुपये) है.फोन का सबसे बड़ा फीचर इसका 24 मेगापिक्सल का कैमरा है जिसमें 8 अलग अलग मोड दिए जाएंगे. इसके अलावा इसमें AI फीचर भी दिया जाएगा. फोन में 13+2 मेगापिक्सल वाला डुअल रियर कैमरा मिल सकता है. इसके अलावा फोन में वॉटरड्रॉप नॉच के साथ 6.21 इंच का फुल एचडी+ डिस्प्ले दिया जाएगा.फोन में 4जीबी रैम और 64जीबी की इंटरनल स्टोरेज के साथ ऑक्टा-कोर किरिन 710 प्रोसेसर दिया जा सकता है. फोन में 3,400mAh की बैटरी दी जाएगी और यह एंड्रॉयड ओरियो 8.1 पर आधारित ऑनर के EMUI पर काम करेगा.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 02 Oct 2022 02:17 PM (IST)

खेसारी लाल यादवKhesari lal Yadav Romantic Song : भोजपुरी स्टार खेसारी लाल यादव बैक टू बैक कई हिट म्यूजिक वीडियोस के साथ फैंस को एंटरटेन करते रहते हैं. आए दिन खेसारी लाल यादव के गाने सोशल मीडिया पर तबाही मचाते दिखते हैं. किसी वीडियो में खेसारी का देसी लुक फैंस के दिलों पर राज करता दिखता है, तो किसी वीडियो में खेसारी का कुल डूड लुक.इन दिनों खेसारी लाल यादव का जो गाना सबसे ज्यादा वायरल हो रहा है उस गाने में खेसारी लाल यादव अंतरा सिंह प्रियंका के साथ नजर आ रहे हैं. इस वायरल हो रहे गाने का टाइटल खेसारी लाल यादव ने मजा उठा रही हो रखा है. खेसारी लाल यादव और अंतरा सिंह प्रियंका की दमदार केमिस्ट्री दर्शकों को खूब पसंद आ रही है.वीडियो में देख सकते हैं कि अंतरा सिंह प्रियंका खेसारी लाल यादव के सामने कैसे नखरीले तेवर दिखा रही हैं. हॉट अंदाज़ दिखाते हुए अंतरा सिंह प्रियंका ने इस वीडियो का तापमान बढ़ा दिया है. अंतरा सिंह प्रियंका वेस्टर्न आउटफिट्स के साथ माथे पर बिंदी लगाए हुए अपने लुक को देसी टच दे रही हैं. अंतरा और खेसारी के वीडियो ने देखते ही देखते इंटरनेट पर धमाल मचाती नजर आ रही है.News Reelsखेसारी लाल यादव का यह गाना साल 2021 में खेसारी म्यूजिक वर्ल्ड नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था. देखते ही देखते इस गाने को 12 मिलियन से भी ज्यादा बार सुना जा चुका है. 200000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाया है. इस गाने के लिरिक्स अजय बच्चन ने लिखे हैं. इस गाने को म्यूजिक छोटू रावत ने दिया है. इस वीडियो को डायरेक्ट आशीष सत्यार्थी ने किया है.ये भी पढ़ें: जब Karisma Kapoor के इस फैसले का फैमिली ने किया था विरोध, करीना ने बयां किया था बहन का दर्दक्या सारा और करीना की बॉन्डिंग से Amrita Singh को होती है तकलीफ, एक्ट्रेस ने दिया था ये जवाब!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Ganga  | Updated at : 26 Apr 2019 11:30 AM (IST)

News ReelsUP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 06:27 AM (IST)

तमाम फायदों के बावजूद नहीं खा सकते बियर्डिड टूथ मशरूम.Most Beneficial Mushroom: किसानों की आय को दोगुना करने में मशरूम के अहम रोल है. कई राज्यों के किसान अब अतिरिक्त पैसा कमाने के लिए खेती के साथ-साथ मशरूम की भी यूनिट लगाते हैं. ये एक तरह का फंगस होता है, जिसके फल सेहत और कमाई अच्छा साधन है. इनकी कई किस्में होती है, कुछ जहरीली तो कुछ सेहत के लिए फायदेमंद. इसी बीच एक किस्म ऐसी भी है, जो सेहत के लिए तो बेहद फायदेमंद है, लेकिन इसे खाने, तोड़ने या उखाड़ने पर कई देशों में प्रतिबंध लगा हुआ है.हम बात कर रहे हैं. बियर्डेड टूथ मशरूम की, जिसे खाने पर आप सीधा जेल पहुंच सकते हैं. हाल ही में इंग्लैंड के कॉर्नवॉल स्थित लॉस्ट गार्डन ऑफ हेलिकन में ऐसा ही मशरूम (Mushroom) मिला है. यहां के एक गार्डन में ये मशरूम कुदरती दौर पर पैदा हुआ है, जब गार्डन के अधिकारियों ने मशरूम एक्सपर्ट्स को बुनाया तो उन्होंने इस मशरूम को पिंजरे में कैद कर दिया. ऐसा क्यों हुआ, आइये जानते हैं.कहां मिलता है ये मशरूमइंगलैंड के कॉर्नवॉल में स्थित लॉस्ट गार्डन ऑफ हेलिगन में ये बियर्डेड टूथ मशरूम पाया गया है, जो दिखने में किसी मुलायम झालर या कुशन कवर की तरह है, लेकिन इसे हाथ लगाना भी कानून की नजर में भारी पड़ सकता है, इसलिये एक्सपर्ट्स ने इसे चारों तरफ से जाली में कैद कर दिया है. बता दें कि बियर्डेड टूथ मशरूम एशिया, यूरोप और नॉर्थ अमेरिका के कई इलाकों में पाया जाता है. ये मशरूम अगस्त से नवंबर के बीच पैदा होता है. शुरुआत में इसकी गंध कस्तूरी जैसी होती है, लेकिन इसका आकार बढ़ने पर इसकी गंध की बदल जाती है. ब्रिटेन में इस मशरूम को तोड़ना, खाना या उखाड़ना कानूनन जुर्म है.संजीवनी समान हैं फायदेजानकारी के लिए बता दें कि बियर्डेड टूथ मशरूम में कई औषधीय गुण मौजूद होते हैं. चीन और जापान में इस मशरूम को ना सिर्फ खाया जाता है, बल्कि इसका इस्तेमाल दवा बनाने में भी होता है. रिसर्च के मुताबिक, ये मशरूम, याद्दाश्त खत्म होने, डिप्रैशन, एन्गसाइटी, डिमेंशिया, न्यूरोलॉजिकल डिसऑर्डर से लेकर कैंसर के इलाज में भी काम आता है. इस मशरूम का सेवन करने पर शक्ति और ​याददाश्त बेहतर रहती है. News Reelsपिंजरे में बंद है मशरूममीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो ​इंग्लैंड के कॉर्नवॉल में स्थित लॉस्ट गार्डन ऑफ हेलिगन में उपजा बियर्डेड टूथ मशरूम एक नायाब प्रजाति है. इस गार्डन में टूरिस्ट का तांता लगा रहता है. कोई टूरिस्ट इसे तोड़कर खाए नहीं. इस मशरूम की तस्करी की भी संभावनायें काफी होती है. कानूनी नजरिए से देखा जाए तो ब्रिटेन के ​ वाइल्ड लाइफ एंड कंट्री साइड एक्ट शेल्यूल 8 के तहत बियर्डेड टूथ मशरूम को काटना, खाना या नष्ट करना कानूनन जुर्म है. ऐसा करने वाले को जेल की सजा भी हो सकती है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- खेती से जुड़ा ये शानदार बिजनेस करने के लिए 10 लाख रुपये देगी सरकार, यहां अप्लाई करके उठायें लाभPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: अभिनव आज़ाद  | Updated at : 14 Nov 2022 06:25 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Mumbai Indians Team For IPL 2023: मुंबई इंडियंस आईपीएल की सबसे कामयाब टीम है. रोहित शर्मा (Rohit Sharama) की कप्तानी में यह टीम सबसे ज्यादा 5 बार आईपीएल टाइटल (IPL Title) जीत चुकी है. आईपीएल ऑक्शन 2023 (IPL Auction 2023) से मुंबई इंडियंस (Mumbai Indians) ने ऑस्ट्रेलिया के जेसन बेहरेनडॉर्फ (Jason Behrendorff) को अपनी टीम में शामिल किया है. दरअसल, रोहित शर्मा की टीम ने रॉयल चैंलेजर्स बैंगलोर (RCB) से जेसन बेहरेनडॉर्फ को ट्रेड किया है. हालांकि, जेसन बेहरेनडॉर्फ इससे पहले मुंबई इंडियंस का हिस्सा रह चुके हैं.Jason Behrendorff मुंबई इंडियंस के लिए खेलेंगेदरअसल, आईपीएल मेगा ऑक्शन 2022 में रॉयल चैंलेजर्स बैंगलोर ने जेसन बेहरेनडॉर्फ को 75 लाख रुपये में खरीदा था. वहीं, जेसन बेहरेनडॉर्फ के आईपीएल करियर पर नजर डालें तो वह मुंबई इंडियंस और रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर के अलावा चेन्नई सुपर किंग्स के लिए खेल चुके हैं. मुंबई इंडियंस ने आईपीएल मेगा ऑक्शन 2018 में जेसन बेहरेनडॉर्फ को खरीदा था. उसके बाद वह साल 2020 तक मुंबई इंडियंस का हिस्सा रहे. अब एक बार फिर यह खिलाड़ी मुंबई इंडियंस की जर्सी में दिखेगा.मुंबई इंडियंस ने कॉयरन पोलार्ड को किया रिलीज?News Reelsवहीं, मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, मुंबई इंडियंस ने कॉयरन पोलार्ड को रिलीज कर दिया है. दरअसल, मुंबई इंडियंस साल 2010 से मुंबई इंडियंस का हिस्सा थे. मुंबई इंडियंस की कामयाबी में वेस्टइंडीज के इस ऑलराउंडर का अहम रोल माना जाता है, लेकिन अब मुंबई इंडियंस ने इस खिलाड़ी को रिलीज करने का फैसला किया है. कॉयरन पोलार्ड के आईपीएल करियर नजर डालें तो इस खिलाड़ी ने मुंबई इंडियंस के लिए 189 मैच खेले. मुंबई इंडियंस के लिए कॉयरन पोलार्ड ने 28.67 की ऐवरेज से 3412 रन बनाए. इस दौरान कॉयरान पोलार्ड की स्ट्राइक रेट 147.32 जबकि बेस्ट स्कोर 87 रन रहा है.आईपीएल 2023 के लिए मुंबई इंडियंस ने इन खिलाड़ियों को किया रिटेन-रोहित शर्मा (कप्तान), डेवाल्ड ब्रेविस, ईशान किशन, सूर्यकुमार यादव, डेनियल सैम्स, टिम डेविड, जोफ्रा आर्चर, जसप्रीत बुमराह, ट्रिस्टन स्टब्स, तिलक वर्माये भी पढ़ें-IPL Auction: IPL 2023 का हिस्सा नहीं होंगे पैट कमिंस और मिचेल स्टार्क! मुंबई इंडियंस ने कॉयरन पोलार्ड को किया रिलीज?Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 02:50 PM (IST)

सिंघाड़े के आटे के फायदेBenefits of Singhara: गेहूं के आटे की रोटी तो हम सभी खाते हैं लेकिन क्या आपने सिंघाड़े के आटे की रोटी खाई है? अगर नहीं तो आज ही से खाना शुरू कर दीजिए, क्योंकि सिंघाड़ा सेहत का खजाना है. सिंघाड़ा को दुरुस्त रखने के साथ-साथ कई बीमारियों को बिना दवाई के भी ठीक कर देता है अगर आप अपनी डाइट में सिंघाड़े के आटे को शामिल करेंगे और नियमित तौर पर इसका सेवन करेंगे तो आप कुछ दिन में फायदे देखने लगेंगे. सिंघाड़े में विटामिन ए, विटामिन सी, थाईमाइन, कार्बोहाइड्रेट, सिट्रिक एसिड पाए जाते हैं. यह सभी तत्व जब आपको मिलेंगे तो आप हर बीमारी से खुद को दूर रख सकते हैं.आइए जानते हैं सिंघाड़े के आटे से हम कौन-कौन सी परेशानियों को दूर रख सकते हैं1.मोटापा: खराब जीवनशैली की वजह से मोटापा अगर बढ़ता जा रहा है और आप एक्सरसाइज और जिम जा कर परेशान हो चुके हैं, तो आपको सिंघाड़े के आटे का सेवन शुरू कर देना चाहिए. इसमें प्रचुर मात्रा में फाइबर पाया जाता है.इसके सेवन के काफी देर बाद तक पेट भरा हुआ महसूस होता है और भूख नहीं लगती है.गेहूं की जगह इसके आटे की रोटी खाने से वजन घटाने में मदद मिलती है. 2.हड्डियों के लिए फायदेमंद: हड्डियों से संबंधित आपको कोई शिकायत है या फिर पहले से ही आप अपने फोन को मजबूत रहना चाहते हैं तो आज ही से आप सिंघाड़े के आटे की रोटियां खानी शुरू कर दीजिए क्योंकि इसमें भरपूर मात्रा में कैल्शियम मौजूद होता है जो हड्डियों संबंधित कई समस्याएं, जैसे अर्थराइटिस का खतरा कम करता है और हड्डियों के खोखलेपन से भी बचाता है.News Reels3.ब्लड प्रेशर को कंट्रोल करे: बीपी की समस्या वाले लोगों को सिंघाड़े के आटे का सेवन करना चाहिए, क्योंकि इसमें पाए जाने वाला पोटेशियम उच्च रक्तचाप के जोखिम को कम करने में मदद करता है.4.त्वचा और बालों के लिए : नेचुरल डिटॉक्स के रूप में काम करता है यह आपके शरीर से सभी टॉक्सिक पदार्थों को निकाल कर आप को हेल्दी और ग्लोइंग बनाता है. बाल झड़ने की समस्या में भी ये काफी फायदेमंद माना जाता है.5.ऊर्जा प्रदान करने में मददगार: फास्फोरस, आयरन, कैल्शियम, जिंक से भरपूर सिंघाड़ा ऊर्जा का बढ़िया स्रोत है. यह शरीर को इंटेंस टैनर्जी प्रदान करता है.तभी तो इसे व्रत के वक्त खाया जाता है6.थॉयराइड में फायदेमंद: सिंघाड़े में मौजूद आयोडीन मैंगनीज जैसे मिनरल्स थॉयराइड की रोकथाम में अहम भूमिका निभाते हैं. जो लोग थायराइड की समस्या से जूझ रहे हैं उन्हें अपने डाइट में सिंघाड़े के आटे को जरूर शामिल करना चाहिए.Disclaimer: इस आर्टिकल में दी गई जानकारी को केवल सुझाव के तौर पर लें, इस तरह के किसी भी उपचार, इलाज या डाइय पर अमल करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लें.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सAgra में तेल माफिया के खिलाफ प्रशासन की बड़ी कार्रवाई, करीब 16 करोड़ की संपत्ति कुर्कAgra: HMA ग्रुप से जुड़ी बड़ी खबर, HMA ग्रुप का स्क्रीनशॅाट सोशल मीडिया पर वायरलBreaking News : Unnao में 87 घंटे चली IT की छापेमारी, जांच में करोड़ों की टैक्स चोरी पकड़ी गई | UP NewsAgra: HMA ग्रुप पर IT रेड पर सूत्रों के हवाले से बड़ी खबर, 400 से ज्यादा खातों की जांच करेगा ITAgra: Tajmahal के गेट पर भिड़े 2 सांड, इलाके में मच गया हड़कंप | Superfast Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Gujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साShankersinh Vaghela ने सरकार गिरने की बात याद कर Congress-Rahul-Sonia के खिलाफBJP-ED-CBI पर क्या कहाGujarat में BJP के पहले CM Keshubhai Patel की सरकार BJP MP Shankersinh Vaghela ने क्यों गिरा दी थी?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 11 Jun 2022 08:38 PM (IST)

नयनतारा विग्नेश शिवन से हुई बड़ी गलती (फाइल फोटो)Nayanthara Vignesh Shivan: साउथ इंडस्ट्री  की मशहूर अदाकारा नयनतारा और फिल्म मेकर विग्नेश शिवन हाल ही में शादी के बंधन में बंधे हैं. चेन्नई में हुई नयनतारा और विग्नेश शिवन की शादी में साउथ सिनेमा से लेकर शाहरुख खान जैसे बॉलीवुड के सुपरस्टारों का जमावड़ा लगा हुआ था. लेकिन शादी के ठीक दो दिन बाद नयनतारा और विग्नेश शिवन के लिए मुश्किलें बढ़ती दिख रही हैं. जिसकी वजह से नव दंपति को माफी मांगनी पड़ रही है. क्या है पूरा मामला दरअसल 9 जून को नयनतारा और विग्नेश शिवन साते फेरे लेकर एक दूसरे के जीवन साथी बने. इसके बाद अगले ही दिन दोनों भगवान का आशीर्वाद लेने के लिए तिरुपति स्थित एझुमालयन मंदिर पहुंचे. इस दौरान विग्नेश शिवन और नयनतारा ने फोटोशूट भी कराया. इसी फोटोशूट के दौरान इन दोनों से भारी गलती हो गई. दरअसल मंदिर की जिस जगह पर नयनतारा और विग्नेश शिवन ने फोटो क्लिक कराए वहां जूते चप्पल पहन के जाना मना है और ये दोनों कपल उस समय जूते पहने हुए थे. इसके बाद मंदिर के विजिलेंस विभाग ने विग्नेश शिवन ने पूछताछ की और उन्हें बताया कि आप सीसीटीवी कैमरे नियमों का उल्लघंन करते पाए गए हो. विग्नेश शिवन ने लिखा माफी पत्रNews Reelsऐसे में जब नयनतारा और विग्नेश शिवन को अपनी गलती का एहसास हुआ तो उन्होंने तुरंत ही मंदिर विभाग से माफी मांगी. हालांकि विभाग के एक अधिकारी ने उन्हें नोटिस भेजने की बात कही है. जिसके आधार पर पत्नि नयनतारा और अपनी गलती मानते हुए विग्नेश शिवन ने एक माफी पत्र लिखा है. जिसमें वह खुद से हुई गलती का एहसास कर रहे हैं. बता दें कि एक्ट्रेस नयनतारा अगले साल शाहरुख खान के साथ फिल्म जवान में नजर आने वाली हैं. Entertainment News Live Updates: भारी भरकम बजट, बड़ी स्टारकास्ट, फिर भी चारो खाने चित हुई सम्राट पृथ्वीराज, कैंसल हो रहे शोAdhuri Prem Kahani: सिद्धू मूसेवाला की अधूरी रह गई प्रेम कहानी, सेहरा सजने से पहले छोड़ दी दुनिया, 6 महीने में होनी थी शादीDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 03:32 PM (IST)

प्रीति जिंटा के बच्चों का पहला हैलोवीनPreity Zinta Celebrated Kids First Halloween: एक दिन पहले दुनियाभर में हैलोवीन (Halloween) का जमकर जश्न मनाया गया. बॉलीवुड से लेकर हॉलीवुड की तमाम हस्तियां हैलोवीन सेलिब्रेट करते हुए अपनी फोटो-वीडियो शेयर कर रही हैं. बॉलीवुड एक्ट्रेस प्रीति जिंटा (Preity Zinta) विदेश में रहते हुए हिंदुस्तान और वहां के सभी त्योहारों को अपने परिवार से साथ काफी धूमधाम से मनाती हैं. हाल ही में दिवाली सेलिब्रेशन की उनकी फोटो सामने आई थी तो वहीं अब उन्होंने अपने बच्चों का पहला हैलोवीन भी सेलिब्रेट किया है. इस खास मौके का एक वीडियो एक्ट्रेस ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट से साझा किया है. प्रीति जिंटा ने मनाई अपने बच्चों की पहली हैलोवीन प्रीति जिंटा के जुड़वा बच्चों जय और जिया का ये पहला हैलोवीन है जिसका वीडियो एक्ट्रेस ने शेयर किया है. वीडियो के साथ उन्होंने कैप्शन में लिखा है, 'इस साल हैलोवीन पार्टी के बजाय हमने बच्चों को पड़ोस में घूमने के लिए ले जाने का फैसला किया. हर कोई तैयार था और बच्चे हर घर में जाते हुए कैंडी इकट्ठा कर रहे थे. ये एक ऐसा घर है. मुझे पसंद है कि उन्होंने इसे कितनी अच्छी तरह सजाया और बच्चों को भी इसमें शामिल किया. हैलोवीन बहुत बढ़िया है. मेरे छोटे पंपकिन अपने पहले हैलोवीन से इतने खुश थे.'A post shared by Preity G Zinta (@realpz)News Reelsप्रीति जिंटा के करियर की आखिरी फिल्मबता दें तमाम बॉलीवुड फिल्मों में काम कर चुकीं प्रीति जिंटा साल 2018 में फिल्म 'भाईया जी सुपहिट' में आखिरी बार नजर आई थीं. उन्होंने मणिरत्नम की फिल्म 'दिल से' से अपने फिल्मी करियर की शुरुआत की थी. 29 फरवरी 2016 को प्रीति ने जीन गुडइनफ संग शादी रचाई थी. शादी के बाद से ही प्रीति जिंटा ने अपने फिल्मी करियर को टाटा बाय बाय बोल दिया था. इस साल की शुरुआत में सरोगेसी के जरिए प्रीति जिंटा (Preity Zinta) जुड़वा बच्चों जय और जिया की मां बनी हैं. एक्ट्रेस होने के अलावा, वो आईपीएल टीम पंजाब किंग्स की को-ओनर भी हैं. ऐसे में क्रिकेट से उनकी खासा दिलचस्पी है.ये भी पढ़ें: लगातार मिल रही धमकियों के बाद Salman Khan को मिली Y + कैटेगरी की सिक्योरिटी, डिप्टी CM की पत्नी की सुरक्षा भी बढ़ाई गई Drishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 17 Aug 2022 12:26 PM (IST)

ज्वालामुखीयताCause of Volcanism: धरती पर होने वाली तमाम प्राकृतिक घटनाओं के बारे में जानने की लोगों में उत्सुकता होती है. उसी उत्सुकता का जब तर्क और वैज्ञानिक तरीके से समाधान नहीं होता तो लोग उसका कारण किसी अदृश्य शक्ति को मान लेते हैं. सुनामी,ज्वालामुखी फटना,जमीन का धंसना और भूकंप जैसी तमाम प्राकृतिक घटनाओं के होने के पीछे का कारण लोगों को पता नहीं होता. वो इसे ईश्वर का प्रकोप समझते हैं.ज्वालामुखी प्रक्रिया को लेकर भी बहुत से ऐसे लोग होते हैं जिन्हें इसका वैज्ञानिक कारण नहीं पता है. वो इसे ईश्वर का प्रकोप मानते हैं. लेकिन अपने इस आर्टिकल के जरिए हम आपको इस बात की तर्कों और वैज्ञानिक तथ्यों के साथ जानकारी देंगे कि आखिर ज्वालामुखी प्रक्रिया क्यों होती हैं-जमीन के अंदर क्या होता है--जमीन के अंदर जैसे-जैसे गहराई में जाते हैं तो तापमान बढ़ता चला जाता है. एक समय आता है कि जमीन के अंदर मौजूद चट्टानें गर्म होकर गल जाती हैं और तरल हो जाती हैं. चट्टानों की इस अवस्था को जमीन के अंदर "मैग्मा' कहते हैं.News Reels- जमीन के अंदर रेडियोएक्टिव तरंगें भी निकलती हैं.इसकी वजह से भी तापमान बहुत ज्यादा बढ़ जाता है और चट्टानें (खासकर पेरीडोटइड नाम की) पिघलकर तरल हो जाती हैं.-इसके अलावा जमीन में चट्टानें स्थिर या एक ही जगह रुकी हुई ना होकर गतिशील अवस्था में हैं. ऐसे में जब दो चट्टानें आपस में टकराती हैं तो उससे भी उनका निचला हिस्सा पिघलकर तरल हो जाता है और मैग्मा बन जाता है.- कई बार चट्टानें आपस में न टकराकर विपरीत दिशा में जाती हैं. जिससे चट्टानों के बीच में दरार बन जाती है,तापमान के कारण मैग्मा दबाव मुक्त होने के चलते एकदम से ऊपर   की ओर उठता है.कैसे फटता है ज्वालामुखी-जैसा कि हमने ऊपर बताया है कि जमीन के अंदर कैसे बहुत गर्मी और दूसरे कारणों से चट्टानें पिघल जाती हैं. जिसके चलते मैग्मा बनता है. विज्ञान का एक बहुत ही सामान्य सा सिद्धांत है कि किसी भी चीज को जब बहुत गर्म करते हैं तो वह ऊपर उठती है. जैसे कि पानी को गर्म करने पर भाप बनकर ऊपर उठता है,जैसे दूध गर्म करने पर बर्तन से ऊपर उठता है ठीक वैसे ही मैग्मा भी गर्म होने की वजह से ऊपर की ओर उठता है.इसके अलावा जब चट्टान विपरीत दिशा में जाती है उस स्थिति में दबाव कम हो जाता है और तब भी मैग्मा ऊपर की ओर उठा है. यही मैग्मा दरारों से या चट्टानों को तोड़कर धरती के बाहर आता है और ऐसे ज्वालामुखी प्रक्रिया होती है. मैग्मा को जमीन के अंदर जहां 'मैग्मा' ही कहते हैं,वहीं जब वह जमीन के बाहर ज्वालामुखी प्रक्रिया में निकलता है तो उसे 'लावा' कहते हैं.ये भी पढ़ें- General Knowledge: क्या धरती के अंदर पाताल वाली कहानी पर आपको भी है विश्वास? वैज्ञानिक तथ्यों से समझिए इस बात का सच              Harappa Civilization: यूं ही 'विश्वगुरु' नहीं है भारत, इसका सबूत देती है प्राचीन काल की विकसित भारतीय सभ्यतालोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाEva Mendes likes scents her hair, lifestyle news in hinditips to glow your skin in hindi, lifestyle news in hinditips to tackle bhang hangover, lifestyle news in hindiIn Graphics: Destination Wedding Planning Tips,  lifestyle news in hindiIn Graphics: Celebrities Who Survived Cancer, lifestyle news in hindiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथफिल्म Rocket Gang सिनेमाघरो में रिलीज हो चुकी है. इस फिल्म में Aditya Seal और Nikita Dutta नजर आएंगे. फिल्म का निर्देशन Bosco Martis ने किया है. क्या ये फिल्म Rocket की तरह Audience के दिलो को छू पाएगी ? क्या कहानी है इस फिल्म की ? जानने के लिए देखिए हमारा ये रिव्यु.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 07:20 AM (IST)

खरगोन हिंसाKhargone Violence: मध्य प्रदेश में एक 12 वर्षीय लड़के पर रामनवमी के दौरान खरगोन में हुई हिंसा के दौरान तोड़ फोड़ और संपत्ति के नुकसान का आरोप लगाया गया है, इस नुकसान के लिए उसे ₹2.9 लाख का मुआवजा देने का नोटिस मिला है. इसके बाद लड़के की मां ने कहा कि मेरा छोटा-सा बेटा तब से सदमे में है और उसे डर है कि उसे गिरफ्तार कर लिया जाएगा. बच्चे के पिता कालू खान, जो एक मजदूर हैं, उन्हें दावा न्यायाधिकरण द्वारा ₹ 4.8 लाख का भुगतान करने के लिए कहा गया है. परिवार के पड़ोसियों ने नए कानून के तहत ये मांग जारी किया है.बीजेपी शासित राज्य मध्य प्रदेश में सार्वजनिक संपत्ति के नुकसान की रोकथाम और वसूली अधिनियम कानून को पिछले साल दिसंबर में लागू किया गया था, जो उत्तर प्रदेश की नकल के रूप में पारित किया गया था. यह कानून हड़तालों, विरोध प्रदर्शनों और सामूहिक संघर्षों के दौरान सार्वजनिक और निजी संपत्ति को जानबूझ कर हुए नुकसान के लिए मुआवजे की वसूली को सक्षम बनाता है. ऐसे दावे किए गए हैं कि उत्तर प्रदेश में कुछ मामलों में इस कानून का दुरुपयोग भी किया गया है.रामनवमी के बाद ट्रिब्यूनल को 343 शिकायतें मिलीं, जिनमें से उसने केवल 34 को स्वीकार किया. अब तक, इसने छह दावों का निपटारा किया है- चार हिंदुओं और दो मुसलमानों सहित 50 लोगों से लगभग ₹ 7.46 लाख की वसूली की गई है.बच्चे पर आरोप-तोड़ फोड़ की और संपत्ति को नुकसान पहुंचायाNews Reelsइस 12 साल के लड़के के मामले में शिकायतकर्ता, एक महिला ने दावा किया था कि 10 अप्रैल को रामनवमी के जुलूस के दौरान भीड़ की मचाई भगदड़ से उसकी संपत्ति को नुकसान पहुंचा था. उसके बाद लड़के को भेजे गए नोटिस में स्पष्ट रूप से उल्लेख किया गया है कि वह 12 साल का है और उसे ₹ 2.9 लाख के नुकसान के लिए जिम्मेदार ठहराया गया है. पड़ोसियों का दावा है कि उसने उनके घर में लूटपाट की और तोड़फोड़ की. लड़के और उसके पिता के अलावा, छह अन्य लोगों को भी नोटिस भेजा गया है, जो वयस्क हैं.माता-पिता को हो रही बेटे की चिंताबेटे पर लगे आरोप के बाद माता-पिता परेशान हैं. पिता कालू खान ने कहा, "मेरा बेटा तो नाबालिग है. जब दंगे हुए तब हम सो रहे थे. हम न्याय चाहते हैं. वहीं, उनकी पत्नी रानू ने कहा कि उनका बेटा भयभीत है कि पुलिस उसे गिरफ्तार कर लेगी."परिवार ने मध्य प्रदेश उच्च न्यायालय की इंदौर पीठ के समक्ष अपील दायर कर नोटिस को रद्द करने की मांग की थी, लेकिन 12 सितंबर को कोर्ट ने याचिका खारिज करते हुए कहा कि किसी भी तरह की आपत्ति ट्रिब्यूनल में दाखिल की जानी चाहिए और यदि आपत्ति दर्ज की जाती है, तो उस पर विचार किया जाएगा और न्यायाधिकरण द्वारा कानून के अनुसार निर्णय लिया जाएगा.वकील ने कहा-ट्रिब्यूनल में मनमाने ढंग से हुआ कामपरिवार के वकील अशर अली वारसी ने एनडीटीवी को बताया कि ट्रिब्यूनल ने कानून की अनिवार्यता को लागू किए बिना मनमाने ढंग से काम किया था. अधिनियम की परिभाषा की स्पष्ट व्याख्या है कि पूरा अधिनियम भारतीय दंड संहिता के आधार पर आपराधिक स्थिति पर निर्भर है और जब लड़के ने ट्रिब्यूनल के सामने अपनी आपत्ति दर्ज की, तो इसे नागरिक प्रक्रिया के अस्पष्ट आधार पर खारिज कर दिया गया.इसके अलावा, जबकि ट्रिब्यूनल ने कहा कि यह एक नागरिक वसूली थी, यह बात भी अजीब है क्योंकि लग रहा है कि अधिनियम आपराधिक प्रक्रिया का पालन कर रहा है और उसी के आधार पर दावे किए जा रहे हैं. वकील ने कहा कि अधिनियम में "ये स्पष्ट नहीं है कि यह नागरिक कानून है या आपराधिक कानून.12 साल के लड़के पर लगाया गया जुर्माना, सही नहींउन्होंने कहा, "इस अधिनियम के तहत वसूली की जानी चाहिए, जब मामला आपराधिक प्रकृति का हो. ट्रिब्यूनल ने 12 साल के लड़के की भूमिका से संबंधित किसी भी गंभीर जांच के बिना उसे नोटिस जारी किया है. ट्रिब्यूनल उन लोगों पर भी जुर्माना लगा रहा है जिन्हें अभी तक दोषी नहीं ठहराया गया है."ट्रिब्यूनल से जुड़े लोग इससे असहमत थे. एक अधिकारी ने कहा, "ट्रिब्यूनल दीवानी प्रकृति के मामलों से निपट रहा है. अगर यह एक आपराधिक मामला होता, तो बच्चे को किशोर न्याय अधिनियम का संरक्षण मिल जाता." उन्होंने कहा, "यह जुर्माने के बारे में है. पैसे उसके माता-पिता से वसूल किए जाएंगे क्योंकि वे उसके लिए जिम्मेदार हैं." 15 दिनों में ही करना होगा भुगतान, नहीं तो लगेगा ब्याजनए कानून के तहत अगर 15 दिनों के भीतर मुआवजा नहीं दिया जाता है तो आरोपी को 6 फीसदी ब्याज देना होगा और आवेदन की प्रक्रिया में प्रभावित पक्ष को मुआवजा देना होगा. ट्रिब्यूनल को सिविल कोर्ट के समान अधिकार दिए गए हैं और तीन महीने के भीतर दावों पर फैसला करना चाहिए. यदि वे मुआवज़े का भुगतान नहीं कर सकते हैं तो कानून उन्हें उनकी संपत्ति को जब्त करने की अनुमति देता है.ट्रिब्यूनल को लेकर बीजेपी-कांग्रेस में ठनी कांग्रेस प्रवक्ता केके मिश्रा ने कहा, 'ट्रिब्यूनल बीजेपी की विस्तारित शाखा की तरह काम कर रहा है. वे 12 साल के बच्चे को कैसे नोटिस जारी कर सकते हैं.'इस पर बीजेपी प्रवक्ता नेहा बग्गा ने कहा कि "यदि यह बच्चा संपत्ति में तोड़फोड़ में शामिल पाया जाता है, तो उसे नागरिक कानून के तहत नोटिस दिया गया है. वे कानूनी प्रावधानों का उपयोग करके जवाब भेज सकते हैं. कांग्रेस को एक आरोपी के साथ खड़े होने की आदत है."यह भी पढ़ें: Delhi-Mumbai Expressway: दिल्ली से मुंबई तक मात्र 12 घंटे में सड़क के रास्ते सफर होगा पूरा', नितिन गडकरी का दावाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटलोगों को जब भी बुखार होता है तो आम तौर पर डॉक्टर्स "पैरासिटामोल" दवाई खाने के लिए कहते हैं. इस दवाई से बुखार की वजह से शरीर में होने वाले दर्द को क़ाबू में लाया जाता है. लेकिन ये तो बात है एलॉपथी की. आयुर्वेद में च्यवनप्राश की एक ख़ास जगह है और कहते हैं कि अगर अपने शरीर की इम्युनिटी बढ़ानी है तो इसका सेवन करना ज़रूरी है. लेकिन इम्युनिटी बढ़ाने में बहुत वक़्त लगता है - कई दिन, महीने या साल. ऐसे में एक कंपनी, जो अपने च्यवनप्राश के लिए मशहूर है, सोशल मीडिया पर एक फ़ोटो डालती है - जिसमें इन दिनों मीम्स में चर्चित बुखार में खाई जाने वाली दवा "डोलो 650" के बदले च्यवनप्राश खाने के लिए लिखा गया है. इस तरह के भ्रामक विज्ञापन डालना कितना सही है? क्या ये सिर्फ एक मज़ाक था, या व्हाट्सप्प पर चलने वाले कोरोना के उपचार के भ्रामक नुस्खों में एक और इज़ाफ़ा होने वाला है? इस वीडियो में बता रहे हैं अभिषेक मनचंदा (Abhishek Manchanda).जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 11:17 AM (IST)

सामंथा रुथ प्रभु को किया रिप्लेसDulquer Salmaan Film King of Kotha: पैन इंडिया स्टार दुलकर सलमान (Dulquer Salmaan) इन दिनों एक के बाद एक हिट फिल्मे दे रहे हैं. हाल ही में रिलीज हुई उनकी फिल्म 'सीता रामम' ने बॉक्स ऑफिस पर धमाल मचा दिया था और अब ये फिल्म हिंदी में ओटीटी पर रिलीज होने के लिए तैयार है. इन सब के बीच एक्टर की अपकमिंग फिल्म 'किंग और कोठा' (King of Kotha) काफी सुर्खियों में है. इस फिल्म में जहां दुलकर सलमान लीड रोल में नजर आएंगे तो वहीं फिल्म के एक स्पेशल गाने में सामंथा रुथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) नजर आने वाली हैं ऐसी चर्चा भी थी लेकिन अब ऐसा नहीं होगा. किंग ऑफ कोठा में सामंथा को किया ऋतिका ने रिप्लेस सामंथा रुथ प्रभु 'किंग ऑफ कोठा' के एक स्पेशल सॉन्ग से मलयालम सिनेमा में कदम रखने वाली हैं काफी समय से ये खबर फिल्मी गलियारे में चर्चा में थी लेकिन अब लोकप्रिय अभिनेत्री ऋतिका सिंह ने इस गाने में उन्हें रिप्लेस कर दिया है. ऋतिका तमिल फिल्म 'इरुधि सुत्रु' और 'ओह माय कदवुले' में अपने अभिनय के लिए जानी जाती हैं. अब वो एक 'किंग ऑफ कोठा' के स्पेशन गाने में नजर आएंगी. दुलकर सलमान की फिल्म के सेट से एक प्रशंसक के साथ ऋतिका सिंह की तस्वीरें इंटरनेट पर वायरल होने के बाद रिपोर्ट की पुष्टि हुई है.Hot & happening beauty #RitikaSingh doing a special song in #DulquerSalmaan's most anticipated film #KingOfKotha & the song shoots going on at Ramanathapuram !!@dulQuer @ritika_offl #AbhilashJoshiy @shaanrahman #KOK#Rithikasingh #DulquerSalman pic.twitter.com/uy8lm2zgZLNews Reels

बता दें, सामंथा रुथ प्रभु की फिल्म 'यशोदा' हाल ही में रिलीज हुई है. इसके अलावा वो अपने बाकी प्रोजेक्ट में कफी व्यस्त चल रही हैं. वहीं हेल्थ इशूज के चलते भी वो इस फिल्म का हिस्सा नहीं बन रही हैं. खैर ये अब साफ हो गया है कि 'किंग ऑफ कोठा' के स्पेशन डांस नंबर में अभिनेत्री ऋतिका सिंह नजर आने वाली हैं. गैंग्स्टर की भूमिका में नजर आएंगे दुलकर सलमानरिपोर्टस की माने तो 'किंग ऑफ कोठा' (King of Kotha) में दुलकर सलमान (Dulquer Salmaan) एक गैंग्स्टर की भूमिका में नजर आएंगे. वहीं लोकप्रिय अभिनेत्री ऐश्वर्या लक्ष्मी इस फिल्म में लीड एक्ट्रेस के तौर पर दिखाई देंगी. एक्शन और थ्रिलर से भरपूर इस फिल्म की शूटिंग बहुत जल्द उत्तर प्रदेश में शुरू होगी. 'किंग ऑफ कोठा' में गोकुल सुरेश, न्याला उषा, शबीर कल्लाराकल, चेंबन विनोद जोस, शांति कृष्णा, सुधी कोप्पा, सेंथिल कृष्णा, राजेश शर्मा जैसे कलाकार भी नजर आएंगे. ये भी पढ़ें: Watch: इस एक शर्त पर दूसरा बच्चा करेंगीं भारती सिंह, वीडियो में बताई अपनी ख्वाहिशें'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर मेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवादिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsDelhi: ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी, चित्रकारी-कलाकृतियों से नहीं हटेगी नजरDelhi Fire: दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, दो की मौत, देखें हादसें की तस्वीरेंGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 29 Sep 2022 02:00 PM (IST)

अरविंद अकेला कल्लूArvind Akela Kallu Romantic Video With Yamini Singh: अरविंद अकेला कल्लू भोजपुरी जगत का वो जाना माना नाम हैं. जिनके आगे पीछे लाखों यंगस्टर्स दीवाने होते नजर आते हैं. भोजपुरी सिनेमा को सोशल मीडिया पर सुपर डुपर हिट बनाने में एक हाथ अरविंद अकेला कल्लू (Arvind Akela Kallu) का भी है. अरविंद अकेला कल्लू अपने दर्शकों के साथ जुड़े रहने के लिए सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव नजर आते हैं.अपने दर्शकों के साथ अपनी दिनचर्या को शेयर करते हुए अपने दिल की हर बात और जज्बात फैंस के साथ शेयर करते हैं. रोमांस किंग अरविंद अकेला कल्लू का इन दिनों इंटरनेट पर एक रोमांटिक गाना खूब वायरल हो रहा है. इस धमाल मचा रही वीडियो में अरविंद अकेला कल्लू यामिनी सिंह के साथ रोमांस का तड़का लगाते नजर आए हैं. aदोनों की दमदार केमिस्ट्री पर से हटा पाना दर्शकों के लिए नामुमकिन सा हो रहा है. एक दूसरे की निगाहों में डूबे हुए, ये दोनो एक-दूसरे के साथ रोमांटिक पल बिताते नजर आए हैं. यामिनी सिंह की कारी कारी अखियां अरविंद अकेला कल्लू को दीवाना बना चुकी हैं. अरविंद अकेला कल्लू का यह पॉपुलर गाना फिल्म विजेता का है. इस गाने का टाइटल कारी कारी अंखियां रखा गया है. अरविंद अकेला कल्लू के गाने को उनके साथ हनी बी ने गाया है.News Reelsदोनों की जुगलबंदी ने इस गाने को सुपर डुपर हिट बना दिया है. अरविंद अकेला कल्लू का यह गाना 5 महीने पहले वर्ल्डवाइड रिकॉर्ड भोजपुरी पर रिलीज किया गया था. इस गाने को अभी तक 279K से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है. इस वीडियो में यामिनी सिंह को साड़ी में देख लाखों नौजवान उनपर दिल हारते नजर आए हैं. इस शानदार गाने के लिरिक्स राकेश त्रिपाठी ने लिखे हैं. यह वीडियो सोशल मीडिया पर खूब धमाल मचा रहा है.यह भी पढ़ें:- Entertainment News Live: विक्रम ने ऐश्वर्या राय को बताया परफेक्ट और विकी कौशल के भाई को भाभी कटरीना ने किया बर्थडे विशपलक तिवारी के खर्चों से इतना तंग आ गईं मां श्वेता तिवारी....वीडियो शेयर कर बताई कंगाल होने की वजहAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?क्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?IND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?IPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseक्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबRabi seasonal Crops: भारत में खेती और किसानों के लिहाज से अक्टूबर का महीना बेहद खास होता है. इस समय खरीफ फसलों की कटाई के साथ ही रबी फसलों की बुवाई की जाती है, इसलिये किसानों को मिट्टी की जांच से लेकर खेत को तैयार करने में सावधानियां बरतनी चाहिये. बुवाई से पहले खाद-बीज का सही इस्तेमाल और सिंचाई की सही व्यवस्था करके भी रबी फसलों से बेहतर उत्पादन ले सकते हैं. अक्टूबर माह में खाद्यान्न फसलें से लेकर फल, सब्जी और कुछ औषधीय फसलों की बुवाई की जाती है. इन फसलों में अरहर, मूंगफली, शीतकालीन मक्का, शरदकालीन गन्ना, तोरिया, राई सरसों, चना, मटर, बरसीम, गेहूं, जौ आदि शामिल है, जिनकी खेती करके किसान अच्छा मुनाफा कमा सकते हैं.गेहूं की खेती- गेहूं न सिर्फ भारत की प्रमुख खाद्यान्न फसल है, बल्कि रबी सीजन की भी नकदी फसल है. धान की कटाई के बाद ज्यादातर किसान गेहूं की फसल लगाते हैं. इसकी बुवाई 20 अक्टूबर से शुरू की जाती है. बेहतर पैदावार के लिये खेत को जैविक विधि से तैयार करके मिट्टी  में खरपतवारनाशी दवा डालने की सलाह दी जाती है. भारत में गेहूं की कई देसी और हाइब्रिड किस्में मौजूद है.मक्का की खेती- मक्का भी एक प्रमुख नकदी फसल है. आधुनिक खान-पान के चलते बाजार में इसकी डिमांड बढ़ती जा रही है. किसान चाहें तो मक्का की साधारण प्रजातियों की जगह स्वीट कॉर्न और बेबीकॉर्न की खेती कर अच्छा मुनाफा कमा सकते हैं. अक्टूबर के तीसरे सप्ताह से लेकर नवंबर का पहला सप्ताह तक मक्का की बुवाई करने के बाद अप्रैल-नई तक फसल पककर तैयार हो जाती है. बता दें कि इस फसल में बीमारियां लगाने की संभावना कम ही रहती है, जिससे किसानों को कम लागत में अच्छी आमदनी मिल जाती है.गेहूं की खेती- गेहूं ना सिर्फ भारत की प्रमुख खाद्यान्न फसल है, बल्कि रबी सीजन की भी नकदी फसल है. धान की कटाई के बाद ज्यादातर किसान गेहूं की फसल लगाते हैं. इसकी बुवाई 20 अक्टूबर से शुरू की जाती है. बेहतर पैदावार के लिये खेत को जैविक विधि से तैयार करके मिट्टी  में खरपतवारनाशी दवा डालने की सलाह दी जाती है. भारत में गेहूं की कई देसी और हाइब्रिड किस्में मौजूद है.चना की खेती- देश-दुनिया में पोषक अनाजों की बढ़ती डिमांड के बीच चना की खेती फायदे का सौदा साबित हो सकता है. इसकी बुवाई के लिये अक्टूबर का दूसरा सप्ताह सबसे सही रहता है. इस बीच चना की उन्नत किस्मों का बीज उपचार करके ही बुवाई का काम करना चाहिये. फसल में कीट-रोग और खरपतवार को बढ़ने से रोकने के लिये खेत की तैयारी के समय ही गहरी जुताई लगाई जाती है.राई-सरसों- प्रमुख तिलहनी फसल सरसों और राई की खेती के लिये भी अक्टूबर का महीना सबसे उपयुक्त रहता है. इन फसलों की खेती के साथ-साथ मधुमक्खी पालन करके किसान डबल आमदनी ले सकते हैं. अच्छी सिंचाई से सरसों की फसल में अधिक तेल बनता है. सरसों की खेती से पहले मिट्टी की जांच के आधार पर ही खाद-उर्वरकों का इस्तेमाल करना चाहिये. वहीं छिड़काव विधि के बजाय कतारों में सरसों की बिजाई करनी चाहिये.National Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएंAgri Machinery: इन 5 आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.....पैसा, समय और मेहनत सब बच जाएगाMahila Kisan Diwas: 'खेती काम नहीं, फर्ज है इनके लिए'....मिलिए खेत-खलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेUrban Farming: अक्टूबर में इन सब्जियों के पौधों से भर लें अपना टेरिस गार्डन, सर्दियों तक दिखने लगेगा फायदाHome Gardening: पानी के जार में उगायें ये 5 हर्बल प्लांट्स, सेहत के साथ-साथ जेब भी रहेगी दुरुस्तShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 19 Aug 2022 03:32 PM (IST)

गूगल मैपGoogle Map: साइंस ने लोगों के जीवन के हर पक्ष को प्रभावित किया है. इससे लोगों का जीवन आसान हुआ है. बड़े से बड़े काम और समस्याएं, जिन्हें निपटाने में पहले बहुत दिक्कत आती थी अब वैज्ञानिक प्रगति और इंटरनेट के विकास से बहुत आसानी से हो जाते हैं. इसने लोगों के जीवन को सुगम बनाया है. गूगल मैप ऐसा ही एक सुविधाजनक माध्यम है. अक्सर लोग इस बात को लेकर अचंभे में पड़ जाते है कि आखिर कैसे गूगल मैप बता देता है कि कहीं जाने में कितना समय लगेगा, किस रास्ते में जाम है और कौन सा रास्ता लेना बेहतर होगा. अपने इस आर्टिकल में हम आपको इसी से संबंधित जानकारी देंगे-क्या है गूगल मैप-गूगल मैप इंटरनेट आधारित एक ऐसी सेवा है जिसके माध्यम से किसी जगह का सही रास्ता, वह जगह कहां स्थित है, वहां पहुंचने में कितना समय लगेगा इन सबके बारे में जानकारी मिलती है.ट्रैफिक जाम की जानकारी कैसे जुटाता है गूगल मैप-News Reelsआजकल हर किसी के मोबाइल है.ऐसे में गूगल संबंधित लोकेशन के बारे में यह जांचता है कि वहां कुल कितने मोबाइल हैं. उस रास्ते पर उनके आगे बढ़ने की गति को भी पता करता है. मोबाइल की संख्या के आधार पर जहां वहां भीड़-भाड़ वहीं मोबाइल के आगे बढ़ने की गति से कार वाहन की गति के बारे में पता चलता है. इसी आधार पर डेटा का विश्लेषण कर गूगल यह बताता है कि कहां जाम लगा है और कहां रास्ता साफ है.कैसे बताता है पहुंचने का समय-गूगल संबंधित जगह के रास्ते के नए-पुराने आंकड़ों और वहां जाने वाले लोगों के पहुंचने के समय के आधार पर उस जगह पहुंचने के संभावित समय का अनुमान लगाता है. इसके साथ ही यहां भी वह जाम और भीड़भाड़ की स्थिति का विश्लेषण करता है. तमाम आंकड़ों के विश्लेषण के बाद वह आपको बेहतर रास्ता भी बताता है.हमेशा सटीक नहीं होता अनुमान-हालांकि गूगल का अनुमान हमेशा सटीक हो ये जरूरी नहीं है. इसी वजह से कई बार उसके बताए आंकड़े और गलत भी साबित हो सकते हैं. इसकी तमाम वजहें हो सकती हैं.ये भी पढ़ें-General Knowledge: दुनिया में अलग-अलग समय पर होते हैं दिन-रात, तो कैसे तय होता है घड़ी का समय,जानिए         General Knowledge: ईश्वर के प्रकोप से नहीं बल्कि इसलिए फटता है ज्वालामुखी, जानिए इसका वैज्ञानिक कारणMeasles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?दक्षिण भारत के दौरे पर PM Modi, विकास के साथ PM ने साधा जाति गणित ! | India Chahta Haiक्या हिमाचल दौरे पर थीं Sonia Gandhi ? जानिए BJP प्रवक्ता गौरव भाटिया का क्या है दावाAssembly Elections : नॉर्थ में नुकसान...राहुल साउथ में मारेंगे मैदान ? | BJP | Congress | Hoonkarदक्षिणपथ पर Modi..कांग्रेस प्रवक्ता Alka Lamba ने लगाएं कई बड़े आरोपCongress की Bharat Jodo Yatra में क्यों नहीं है Gujarat ? जानिए कांग्रेस नेता Alka Lamba ने क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबमैनपुरी, रामपुर और खतौली से भाजपा के उम्मीदवारों के ऐलान के बाद सुभासपा के अध्यक्ष ओमप्रकाश राजभर ने एबीपी गंगा से बात की... उन्होंने दावा किया कि मैनपुरी से जिसे भाजपा ने उम्मीदवार बनाया है वो शिवपाल के करीबी हैं... इसके अलावा उन्होंने अखिलेश यादव पर भी हमला बोला... उन्होंने दावा किया कि डिंपल चुनाव लड़ रही हैं ऐसे में अखिलेश चुनाव प्रचार तो करेंगे ही... मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 07 Feb 2022 02:46 PM (IST)

अनिल कुंबले (फाइल फोटो)On This Day Anil Kumble 10 wickets haul India vs Pakistan: भारतीय टीम के पूर्व गेंदबाज अनिल कुंबले ने अपने करियर में कई ऐतिहासिक रिकॉर्ड अपने नाम दर्ज किए। वे टीम इंडिया के दिग्गज खिलाड़ियों में से एक रहे हैं. उन्होंने ऑस्ट्रेलिया, वेस्टइंडीज और दक्षिण अफ्रीका समेत कई बड़ी टीमों के खिलाफ अच्छी गेंदबाजी की है. लेकिन इस दौरान उनके लिए एक मैच बेहद खास रहा. कुंबले ने 23 साल पहले आज ही के दिन पाकिस्तान के खिलाफ टेस्ट मैच की एक पारी में 10 विकेट झटके थे. बीसीसीआई ने इसका वीडियो ट्वीट किया है.साल 1999. पाकिस्तान का भारत दौरा. यहां दोनों टीमों के बीच टेस्ट सीरीज खेली जानी थी. इस सीरीज का दूसरा मैच 4 से 7 फरवरी तक दिल्ली में खेला गया. भारत ने पहली पारी में ऑलआउट होने तक 252 रन और दूसरी पारी में 339 रन बनाए. इसके जवाब में पाकिस्तानी टीम पहली पारी में 172 रनों पर सिमट गई. जबकि दूसरी पारी में भी 207 रन बनाकर ऑल आउट हो गई.कुंबले ने पहली पारी में 4 विकेट झटके. उन्होंने मोहम्मद यूसुफ और इंजमाम-उल-हक जैसे खिलाड़ियों को आउट किया. जबकि दूसरी पारी में वे बेहद आक्रामक हो गए. उन्होंने इसमें पाकिस्तान के 10 खिलाड़ियों को आउट किया. कुंबले ने एजाज अहमद, मोहम्मद यूसुफ और सकलैन मुस्ताक को जीरो पर आउट किया. अनिल कुंबले इस टेस्ट मैच की दूसरी पारी में 26.3 ओवर फेंके और इस दौरान 74 रन देकर 10 विकेट झटके. कुंबले ने इस पारी में 9 मेडन ओवर भी निकाले. यह मैच भारतीय टीम 212 रनों से जीत गई थी.News Reels🗓️ #OnThisDay in 1999#TeamIndia spin legend @anilkumble1074 set the stage on fire and became the first Indian to take all the 10 wickets in a Test innings. 🔥 👏Let's relive that sensational performance 🎥 🔽 pic.twitter.com/qZW7zvB2mf

यह भी पढ़ें : IND vs WI: Yuzvendra Chahal वेस्टइंडीज के लिए बनाई थी यह खास रणनीति, इस प्लान से झटके 4 विकेटWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 12:38 PM (IST)

चीन में कोरोना की दहशत (प्रतीकात्मक तस्वीर)Covid-19 Restriction In China: चीन ने गुरुवार को अप्रैल के बाद से सबसे अधिक कोरोना के मामले देखे. देश में पिछले 24 घंटों में 10,200 से अधिक कोविड पॉजिटिव मामलों की पुष्टि हुई है. राजधानी बीजिंग के मामले भी एक साल से अधिक समय में अपने उच्चतम स्तर पर पहुंच गए हैं, जिसके बाद अब टॉप लीडरशिप ने कोरोना वायरस को नियंत्रित करने के लिए रणनीति बनाई है. देश में कई जगह लॉकडाउन की स्थिति है और कई जगह लोगों को घरों से बाहर ना आने के लिए कहा जा रहा है. परिवहन भी इससे प्रभावित हुआ है.ब्लूमबर्ग ने स्थानीय अधिकारियों के हवाले से बताया कि राजधानी में गुरुवार को 114 नए कोरोना पॉजिटिव मामले दर्ज किए, जबकि गुआंगझोउ ने 2,358 मामले दर्ज किए. यही कारण है कि अब चीन अपनी कोविड नीतियों में किए जाने वाले हर समायोजन में बहुत सतर्क है. हालांकि, इसकी शून्य-कोविड नीति पर अब सवाल उठाए जा रहे हैं - जिसने जनता को निराश किया है और दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था को नुकसान पहुंचाया है. 'चीन कोविड प्रतिबंधों में ढील नहीं दे सकता'रोग विशेषज्ञों ने समाचार एजेंसियों को बताया कि चीन निकट भविष्य में अपने कोविड प्रतिबंधों में ढील नहीं दे सकता है. हालांकि, यह बदलती महामारी की स्थिति और वायरस के उत्परिवर्तन के अनुसार उनमें सुधार करता रहेगा और उनके कार्यान्वयन में वैज्ञानिक रूप से अधिक सटीक होगा.News Reelsविशेषज्ञों का मानना ​​​​है कि चीन को कोरोना महामारी से निकलने में अभी और समय लग सकता है. अनुमान लगाया जा रहा है कि अगले साल के अंत तक इस पर लगाम लगाई जा सकती है. ब्लूमबर्ग ने अर्थशास्त्रियों के एक सर्वेक्षण के हवाले से बताया, देश में सामान्य स्थिति में धीमी वापसी होगी, संभावित रूप से त्वरित आर्थिक सुधार के लिए निवेशकों की उम्मीदों पर भार पड़ेगा.बीजिंग में प्रतिबंधों को किया गया कड़ामीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, अधिकारियों ने कोरोना संक्रमण को रोकने के लिए 10 नवंबर से बीजिंग के कुछ हिस्सों में COVID-19 प्रतिबंधों को कड़ा कर दिया है. सरकार ने एहतियात के तौर पर कई पर्यटन स्थलों को बंद कर दिया है. अधिकारियों ने चाओयांग जिले के कई क्षेत्रों को उच्च या मध्यम जोखिम वाले क्षेत्रों के रूप में नामित किया है, हालांकि राजधानी के अन्य हिस्सों में भी संक्रमण की सूचना है.लोगों को घरों में रहने का निर्देशरिपोर्ट्स बता रही हैं  कि उच्च जोखिम वाले क्षेत्रों के निवासियों को अपने घरों में रहने के लिए कहा गया और केवल डिलीवरी सेवाओं की अनुमति दी गई है. अधिकारियों को मध्यम जोखिम वाले क्षेत्रों में लोगों को अपने समुदायों में रहने और व्यस्त समय में खरीदारी से बचने की आवश्यकता होती है. उन क्षेत्रों में बड़े पैमाने पर परीक्षण की संभावना है, जहां COVID-19 मामले सामने आए हैं.सुरक्षाकर्मियों ने संभाला मोर्चाCrisis24 पर छपी एक रिपोर्ट के मुताबिक, सुरक्षा कर्मी आवाजाही प्रतिबंधों का अनुपालन सुनिश्चित करने के लिए जोखिम वाले क्षेत्रों के पास चौकियों को लागू करेंगे. उच्च और मध्यम जोखिम वाले स्थानों में सार्वजनिक परिवहन व्यवधान की संभावना है. मांग कम होने के कारण शहर के हवाई अड्डों (PEK, PKX) पर उड़ान भी बाधित हो रही है. उच्च और मध्यम जोखिम वाले क्षेत्रों में व्यावसायिक व्यवधान की भी संभावना है.चोंगकिंग में भी कोविड प्रतिबंध लागूचाइना डेली ने चोंगकिंग स्वास्थ्य आयोग के उप निदेशक ली पैन के हवाले से बताया कि चीन के चोंगकिंग के निवासियों को अपने मूवमेंट को सीमित करने के लिए कहा जा रहा है. इसी के साथ चोंगकिंग में 11 केंद्रीय शहरी जिलों के निवासियों से अपने क्षेत्रों को नहीं छोड़ने का आग्रह भी किया गया है. इसके अलावा, बाहर से आने वालों को तब तक नहीं आने के लिए कहा जा रहा है जब तक कि वास्तव में आवश्यक न हो.गौरतलब है कि चीन दुनिया में COVID-19 के प्रकोप का केंद्र था. पिछले 2 वर्षों में पूरे देश में लाखों मौतें हुई हैं. इस बीच, देश भर में स्थानीय अधिकारियों पर जनता की बढ़ती निराशा के बावजूद कोविड नियंत्रण उपायों को बढ़ाने का दबाव है. इस हफ्ते, चीन से वीडियो वायरल हुए जहां कोविड एक्टिविस्ट और निवासियों के बीच मारपीट देखी गई. हंगामे के बाद, शेडोंग प्रांत के लिनी शहर में पुलिस ने मंगलवार को एक बयान में कहा कि निवासियों के साथ झड़प के बाद सात कोविड एक्टिविस्ट को हिरासत में लिया गया था.ये भी पढ़ें- G-20 Summit: राष्ट्रपति जो बाइडेन और PM मोदी के रिश्तों को लेकर अमेरिकी NSA ने कही ये बात, जानें क्या दिया बयानChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBREAKING NEWS: पाकिस्तान की जीत के बाद भड़क गए अफगानिस्तान टीम के फैन्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटFund Ka Funda: सेक्टर फंड का क्या है फंडा? Expert से जानिए- कैसे करें सुरक्षित निवेश? | Full EpisodeCongress की सरकार वाली Rajasthan में करोड़ों का निवेश कर रहे Gautam Adani, क्या बोले Rahul Gandhi?Expert Opinion: IPO में जोखिम कैसे कम करें?IPO में मुनाफा कमाने का सीक्रेट जानिए | IPO Investment Tipsपिछले पांच सालों में किन IPOs ने दिए झटके, देखिए | IPO Investment Tipsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट