By: ABP Live  | Updated at : 18 Oct 2022 05:41 PM (IST)

नीलम गिरिNeelam Giri Cute Expressions are all Over The Internet: भोजपुरी जगत की खूबसूरत अदाकाराओं में से एक नाम नीलम गिरी (Neelam Giri) का भी है. नीलम गिरी हमेशा से ही दर्शकों को अपनी दमदार वीडियो से एंटरटेन करती नजर आई हैं. कमाल के एक्सप्रेशन दिखाते हुए नीलम गिरि ने दर्शकों को खूब दीवाना बनाया है. हाल ही में नीलम ने इंस्टा पर एक रील बनाकर शेयर की है, जिसमें एक्ट्रेस शीशे में खुद को निहारते हुए गाना गुनगुनाती नजर आ रही हैं. अब यह वीडियो नीलम गिरि ने अपने लिए बनाया है या किसी और के लिए... यह तो पता नहीं. लेकिन कहना पड़ेगा जब से नीलम गिरी ने यह वीडियो शेयर किया है तब से लाखों नौजवानों की दिल की धड़कन अचानक से बढ़ने लगी हैं.नीलम गिरी इस वीडियो में फ्लोरल टॉप पहने हुए दमदार एक्सप्रेशंस देती नजर आई हैं. इस वीडियो को शेयर करते हुए नीलम गिरी ने कैप्शन में लिखा- जब तुम. नीलम गिरी के चाहने वाले उनकी यह वीडियो बार-बार देख रहे हैं. और इसे जमकर सोशल मीडिया पर वायरल कर रहे हैं. नीलम गिरी ने बेहद कम वक्त में भोजपुरी सिनेमा में काफी नाम कमा लिया है. बड़े-बड़े एक्टर्स के साथ काम कर नीलम गिरी भी अब टॉप एक्ट्रेस की लिस्ट में शुमार होती जा रही हैं.A post shared by Neelam Giri 🤍 (@neelamgiri_)

News Reelsनीलम गिरी की इस वीडियो को 22000 से भी ज्यादा दर्शकों ने पसंद किया है. भोजपुरी सिनेमा की बड़ी-बड़ी हसीनाओं को पछाड़ते हुए नीलम गिरी ने इंस्टा पर 1.7 मिलीयन फॉलोअर्स का आंकड़ा पार कर लिया है. हाल ही में नीलम गिरी का एक नया गाना रिलीज हुआ है. जिसका टाइटल जी हुजूरी रखा गया है. इस गाने ने देखते ही देखते मिलियन क्लब में अपनी जगह बना ली है.ये भी पढ़ें: Alia Bhatt Delivery: इस अस्पताल में आलिया भट्ट देंगी कपूर खानदान के नए सदस्य को जन्म, ससुर ऋषि कपूर से है कनेक्शनAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईदो भव्य प्रवेश द्वार, बलुआ पत्थरों से बने जटिल नक्काशीदार 108 अलंकृत स्तंभों की एक आलीशान स्तम्भावली, फव्वारों और शिव पुराण की कहानियों को दर्शाने वाले 50 से अधिक भित्ति-चित्रों की एक श्रृंखला मध्य प्रदेश के उज्जैन शहर में नवनिर्मित 'महाकाल लोक' की शोभा बढ़ाएंगे.प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 11 अक्टूबर को उज्जैन में 856 करोड़ रुपये की महाकालेश्वर मंदिर कॉरिडोर विकास परियोजना के पहले चरण की शुरुआत करेंगे.उज्जैन में बना 900 मीटर से अधिक लंबा कॉरिडोर- 'महाकाल लोक' - भारत में अब तक निर्मित ऐसे सबसे बड़े गलियारों में से एक है.यह कॉरिडोर पुरानी रुद्रसागर झील के पास है, जिसे प्राचीन महाकालेश्वर मंदिर के आसपास पुनर्विकास परियोजना के हिस्से के रूप में भी पुनर्जीवित किया गया है.महाकालेश्वर मंदिर भगवान शिव के 12 ज्योतिर्लिंग में से एक है, जहां देश के विभिन्न इलाकों से लोग सालों भर दर्शन एवं पूजा-अर्चना करने आते हैं.दो राजसी प्रवेश द्वार- नंदी द्वार और पिनाकी द्वार - थोड़ी-थोड़ी दूरी पर कॉरिडोर के शुरुआती बिंदु के पास बनाए गए हैं, जो प्राचीन मंदिर के प्रवेश द्वार तक जाते हैं और रास्ते भर सौंदर्य के दृश्य प्रस्तुत करते हैं.इस परियोजना की शुरुआत से जुड़े एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि राजस्थान में बंसी पहाड़पुर क्षेत्र से प्राप्त बलुआ पत्थरों का उपयोग उन संरचनाओं के निर्माण के लिए किया गया है जो इस कॉरिडोर की शोभा बढ़ाते हैं.राजस्थान, गुजरात और उड़ीसा के कलाकारों एवं शिल्पकारों ने मुख्य रूप से पत्थरों को तराशकर और उन्हें अलंकृत कर सौंदर्य स्तंभों और पैनल में तब्दील किया है.मध्य प्रदेश सरकार के सूत्रों ने कहा कि 2017 में शुरू हुई इस महत्वाकांक्षी परियोजना का उद्देश्य प्राचीन मंदिर वास्तुकला के उपयोग के माध्यम से 'ऐतिहासिक शहर उज्जैन के प्राचीन गौरव पर जोर देना और इसे वापस लाना है.'कॉरिडोर में आने वाले लोगों को तमाम अत्याधुनिक सुविधाएं भी मुहैया कराई जाएंगी. सूत्रों के मुताबिक नियमित अंतराल पर त्रिशूल-शैली की डिजाइन पर सजावटी तत्वों के साथ 108 स्तंभ, सीसीटीवी कैमरे और सार्वजनिक संबोधन प्रणाली को सामंजस्यपूर्ण रूप से शामिल किया गया है.उज्जैन स्मार्ट सिटी परियोजना के मुख्य कार्यकारी अधिकारी आशीष कुमार पाठक ने कहा कि उज्जैन एक प्राचीन और पवित्र शहर है तथा पुराने हिंदू ग्रंथों में महाकालेश्वर मंदिर के आसपास महाकाल वन की मौजूदगी का वर्णन है.उन्होंने कहा, 'यह परियोजना उस प्राचीनता को दोबारा पुनर्जीवित नहीं कर सकती जो सदियों पहले थी, लेकिन हमने कॉरिडोर में स्तंभों और अन्य संरचनाओं के निर्माण में उपयोग की जाने वाली पुरानी, सौंदर्य वास्तुकला के माध्यम से उस गौरव को फिर से वापस लाने का प्रयास किया है.'कालिदास के अभिज्ञान शकुंतलम में वर्णित बागवानी प्रजातियों के पौधों को कॉरिडोर में लगाया गया है. उन्होंने कहा, 'इसलिए, धार्मिक महत्व वाली लगभग 40-45 ऐसी प्रजातियों का उपयोग किया गया है, जिनमें रुद्राक्ष, बकुल, कदम, बेलपत्र, सप्तपर्णी शामिल हैं.'उज्जैन, पुरानी क्षिप्रा नदी के तट पर स्थित, एक प्राचीन शहर है जिसे पहले उज्जैनी और अवंतिका के नाम से भी जाना जाता था और यह शहर राजा विक्रमादित्य की कथा से जुड़ा हुआ है.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामनेBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 12:12 PM (IST)

यूक्रेन की सेना में शामिल हुए रूसी सिपाही को हथोड़े से पीट-पटकर मार डाला (प्रतीकात्मक तस्वीर)Russian Soldier Brutally Killed: रूस और यूक्रेन के बीच कई महीनों से जंग जारी है. युद्ध के दौरान रूसी सेना का क्रूर चेहरा पूरी दुनिया ने देखा है. रूस की सेना पर बार-बार युद्ध अपराध के आरोप भी लग रहे हैं. इसी बीच एस ऐसी ही खबर सामने आई है, जिसने हर किसी को चौंका कर रख दिया है. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो पुतिन की क्रूर निजी सेना के सदस्यों ने यूक्रेन की सेना में शामिल होने के बाद एक रूसी सैनिक को हथौड़े से पीट-पीट कर मार डाला. The Sun पर छपी एक रिपोर्ट के मुताबिक, 55 वर्षीय येवगेनी नुजिन के चेहरे पर एक हथोड़े से प्रहार किया गया. इस घटना का वीडिया भी सामने आया है. माना जा रहा है कि यह रूसी सैनिक पर विश्वासघात का आरोप लगाकर कुख्यात वैगनर समूह ने इस हमले को अंजाम दिया है. 'पहले ही कर लिया था सरेंडर करने का फैसला...'मारे गए रूसी सैनिक ने कहा था कि उसे रूसी सेना में "तोप के चारे" की तरह महसूस हो रहा था. उसने यूक्रेन के एक पत्रकार यूरी बुटुसोव को बताया कि उसने पहले ही यूक्रेन के सामने आत्मसमर्पण करने का फैसला कर लिया था, जहां उसके परिवार के कुछ लोग रहते हैं. वहीं बाद में उसका रूसी सैनिकों ने अपहरण कर लिया था और वैनगर समूह ने उसे विश्वासघात के लिए जान से ही मार दिया.News Reels'4 सितंबर को मैं यूक्रेन की तरफ चला गया था'मीडिया आउटलेट ने ग्राफिक और विचित्र वीडियो पोस्ट किया और इसे "हैमर ऑफ वेंजेंस" कहा. अपने सिर पर स्पष्ट घातक प्रहार से कुछ सेकंड पहले, नुजिन ने कहा, "मैं येवगेनी अनातोलीविच नुजिन हूं, जो 1967 में पैदा हुआ था, जो रूसियों के खिलाफ लड़ने के लिए यूक्रेन की तरफ जाने के लिए मोर्चे पर गया था. 4 सितंबर को मैंने यूक्रेन की तरफ जाने की अपनी योजना को अंजाम दिया."वैगनर समूह की धमकीनुजिन ने आगे कहा, "मैं कीव की सड़कों पर था और तभी मेरे सिर पर किसी ने हमला किया, जिसके बाद मैं बेहोश हो गया और बाद में मेरी आंखें एक तहखाने में खुलीं." वहीं वैगनर ग्रे ज़ोन टेलीग्राम चैनल समर्थक ने कहा, "जो लोग समझते हैं वे ये बात जानते हैं कि एक हथौड़े और देशद्रोहियों का घनिष्ठ संबंध है." साफ तौर पर इसे एक धमकी के रूप में देखा जा सकता है.ये भी पढ़ें- 'रूस ने खेरसॉन में किए 400 से ज्यादा वॉर क्राइम, आम लोगों के मिले रहे शव', राष्ट्रपति जेलेंस्की ने हत्यारों को ढूंढने का किया वादाNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 01:19 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाJos Butler on Ben Stokes:  इंग्लैंड की टीम ने टी20 वर्ल्ड कप 2022 अपने नाम कर लिया है. इंग्लैंड की जीत के हीरो ऑलराउंडर बेन स्टोक्स रहे. इस ऑलराउंडर ने 49 गेंदों पर नाबाद 52 रनों की पारी खेली और इंग्लैंड टीम को चैंपियन बना दिया. वहीं बेन स्टोक्स की इस पारी के बाद इंग्लिश टीम के कप्तान जोस बटलर ने जमकर तारीफ की है. बटलर ने कहा कि बेन स्टोक्स निश्चित रूप से इंग्लैंड के सबसे महान क्रिकेटर बनने की ओर अग्रसर हैं.बटलर ने स्टोक्स की जमकर तारीफ कीइंग्लैंड टीम के कप्तान जोस बटलर ने टी20 चैंपियन बनने के बाद जब यह पूछा गया कि क्या बेन स्टोक्स इंग्लैंड के अबतक के सबसे महान खिलाड़ी बनने की राह पर हैं? इस पर बटलर ने कहा कि ‘बेन स्टोक्स निश्चित रूप से इंग्लैंड के सबसे महान क्रिकेटर बनने की ओर अग्रसर हैं. इस पर जब भी चर्चा होगी निश्चित रूप से उनका नाम भी आएगा. स्टोक्स टीम के बड़े मूवमेंट्स में टीम के साथ खड़े होते हैं. वह एक ऐसे प्लेयर हैं जो खुद पर प्रेशर लेकर परफॉर्म करते हैं. जब वह क्रीज पर मौजूद होते हैं तो आपके पास जीत का अच्छा मौका होता है. स्टोक्स पर काफी गर्व है. मुझे खुशी है कि वह डटे रहें और एक बार फिर टीम को सफलता दिलाई’.पाकिस्तान के खिलाफ फाइनल में स्टोक्स बने हीरोइंग्लैंड की टीम ने टी20 वर्ल्ड कप 2022 अपने नाम कर लिया है. जोस बटलर की टीम ने फाइनल मैच में पाकिस्तान को 5 विकेट से हरा दिया. इंग्लैंड की जीत के हीरो ऑलराउंडर बेन स्टोक्स रहे. इस ऑलराउंडर ने 49 गेंदों पर नाबाद 52 रनों की पारी खेली और इंग्लैंड टीम को चैंपियन बना दिया. इससे पहले साल 2019 वनडे विश्व कप के फाइनल में न्यूजीलैंड के खिलाफ बेन स्टोक्स ने 98 गेंदों पर नाबाद 84 रनों की पारी खेलकर इंग्लैंड को चैंपियन बनाया था. स्टोक्स को इंग्लैंड का सबसे बड़ा आलराउंडर माना जाता है. यह भी पढ़ें:News ReelsT20 WC 2022: जॉस बटलर की इस अदा ने जीता दिल, मोईन अली और आदिल रशीद को शैंपियन खुलने से पहले किया इशारा, देखें वीडियोCristiano Ronaldo का सनसनीखेज दावा, बोले- 'कुछ लोग नहीं चाहते कि मैं मैनचेस्टर यूनाइटेड में रहूं'Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमीन राशि वाले जातकों के लिए आज का दिन कुछ समस्याएं जो आपके जीवन में चल रही थी उन को समाप्त करने वाला रहेगा. आर्थिक स्थिति पहले से बेहतर होगी.भाग्य का पूरा साथ मिलने से आपके रुके हुए काम बनेंगे. व्यापार कर रहे लोग चल रही परेशानियों से परेशान तो रहेंगे लेकिन उन से निजात पा सकते हैं. परिवार के सदस्यों के साथ पिकनिक पर जाने की योजना बना सकते हैं, जिसमें बच्चे प्रसन्न होंगे और मौज मस्ती करते हुए नजर आएंगे.धन के मामले में भी दिन अच्छा रहने वाला है क्योंकि आपको लाभ के कई अवसर प्राप्त होंगे. आपको छुटपुट लाभों कों पहचानना होगा और उनसे धन प्राप्त करना होगा. आज का दिन आपके लिए ग्रस्त जीवन में चल रहे तनाव को दूर करने वाला रहेगा. जिसके बाद आप थोड़ी सी शांति महसूस करेंगे. आप परिवार की भलाई के लिए कार्य करते हुए नजर आएंगे.आज घर में पूजा, पाठ का भी आयोजन हो सकता है. आप अपनी माता जी के साथ किसी धार्मिक कार्यक्रम में हिस्सा लेंगे. व्यापार कर रहे जातक आज अपने व्यापार में बढ़ोतरी करने के लिए नए-नए तरीकों को लागू करते हुए नजर आने वाले हैं. व्यापार से संबंधित समस्याओं को अपने बड़े सदस्यों के साथ साझा करेंगे. सायंकाल का समय आप अपने बच्चों के साथ व्यतीत करेंगे. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...#T20WorldCup शुरू होने से पहले कप्तान #ViratKohli मुश्किल में फंस गए हैं. कोहली की मुश्किल की वजह हैं- #SuryakumarYadav. सूर्यकुमार यादव टी20 वर्ल्ड कप की प्लेइंग इलेवन में शामिल हैं, लेकिन आईपीएल में मुंबई इंडियंस का ये खिलाड़ी खराब फॉर्म से जूझ रहा है. टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियनIND vs ENG T20 Semifinal: आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला, जीतने वाली टीम Pakistan से भिड़ेगीT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईहिंदू-मुस्लिम समुदाय ने एक साथ भारत माता की जय और वंदे मातरम के नारों के साथ निकाली तिरंगा यात्राJahangirpuri Violence: Hanuman Jayanti में तलवार लहराने की बात किस ग्रंथ में है, क्या बोले एक्सपर्टJahangirpuri Violence: हिंसा के 5वें दिन इलाके में आए AAP नेता, रोहिंग्या से जुड़े सवाल का दिया जवाबMATOSHRI के दरवाजे पर हनुमान चालीसा पाठ करने पहुंची NAVNEET RANAबुलडोजर पर 15 दिनों का ब्रेक, एमसीडी की एक्शन पर SC का आदेशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 11:12 PM (IST)

अरबाज खानArbaaz Khan And Giorgia Andriani: सलमान खान (Salman Khan) के भाई अरबाज खान को फिल्म इंडस्ट्री (Film Industry) में सलमान जैसी सफलता नहीं मिल पाई, लेकिन वो अपनी पर्सनल लाइफ के चलते हमेशा लाइमलाइट में बने रहते हैं. इन दिनों अरबाज खान अपनी प्रेमिका जॉर्जिया एंड्रियानी से रिलेशनशिप को लेकर चर्चा का बाजार गर्म किए हुए हैं. हाल ही में अरबाज ने अपने और जॉर्जिया के बीच उम्र के गैप को लेकर कुछ शेयर किया है. आइए जानते हैं कि अरबाज ने कौन सी बात का खुलासा किया है.अरबाज खान का खुलासाअरबाज खान और जॉर्जिया एंड्रियानी की उम्र में एक लंबा गैप है. सिद्धार्थ कनन संग इंटरव्यू में अरबाज ने जॉर्जिया को एक बहुत ही अद्भुत लड़की बताते हुए कहा, 'मैं जानता हूं कि मेरे और जॉर्जिया के बीच उम्र का एक लंबा फासला है, लेकिन जब आप एक रिलेशनशिप में आ जाते हैं तो बहुत आगे की नहीं सोचते. हालांकि मै कभी-कभी जॉर्जिया से इस बारे में कहता हूं कि क्या सच में. हम अब लाइफ के उस मोड़ पर हैं जहां से मैं ये बात सोच रहा हूं किस तरह से इस रिश्ते को आगे लेकर जाना है.'अरबाज ने अपनी बात को जारी रखते हुए आगे कहा कि 'ये एक छोटा अफेयर भी हो सकता था, लेकिन अभी अपनी रिलेशनशिप के बारे में बात करना शायद जल्दबाजी होगी.' आपको बता दें कि इस वक्त अरबाज खान 55 साल के हैं और जॉर्जिया एंड्रियानी 33 साल की हैं दोनों की उम्र में पूरे 22 साल का फासला है. हालांकि उम्र का गैप दोनों के रिश्ते के बीच नहीं आया.अरबाज खान (Arbaaz Khan) की फिल्म इंडस्ट्री की मशूहर डांसर मलाइका अरोड़ा (Malaika Arora) से शादी हुई थी, लेकिन दोनों का साथ बस 18 सालों तक ही लिखा था. इसके बाद दोनों ने अपनी-अपनी राह चुन ली. अब दोनों अपनी लाइफ में काफी खुश है.News Reels'खाने को खाना नहीं होता था...फुटपाथ पर सोत था', संघर्ष के दिनों को याद कर भावुक हुए Mithun Chakrabortyसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपअयोध्या में 14 कोसी परिक्रमा शुरू, सिर्फ यहां के लोग ही कर सकेंगे परिक्रमाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 12:58 PM (IST)

अभय देओल ने प्रीति जिंटा के साथ सेलिब्रेट की दिवालीDiwali 2022: बी टाउन के तमाम सितारे अपने इंस्टा पर दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें फैंस के लिए शेयर कर रहे हैं. वहीं बॉलीवुड एक्टर अभय देओल ने इस साल एक्ट्रेस प्रीति जिंटा के साथ दिवाली मनाई. उन्होंने अपने इंस्टाग्राम पर प्रीति जिंटा के साथ दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें भी शेयर की है. उन्होंने इसे 'डिम्पावली' कहा. दरअसल, दिवाली के जश्न के दौरान दोनों स्टार्स ने अपने डिंपल दिखाने में एक-दूसरे के साथ कंप्टीशन किया था.अभय अपनी और प्रीति जिंटा की डिंपल की तस्वीर की शेयरइंस्टाग्राम पर अपनी और प्रीति की मुस्कुराते हुए चेहरे के डिंपल दिखाने की तस्वीरें शेयर करते हुए, अभय देओल ने लिखा, "यह कौन हैं, Kinda दिवाली, मैंने कहा मेरे पास दो हैं. उसने कहा कि उसे एक से ज्यादा की जरूरत नहीं है. आई वश मैं प्रीटी होता... 'हैप्पी डिम्पावली'." इस दौरान प्रीति पिंक कलर की साड़ी में स्लीवलेस ब्लाउज के साथ बेहद खूबसूरत लग रही थीं. उन्होंने इसे गोल्डन झुमके और एक नेकलेस के साथ पेयर किया था और माथे पर तिलक भी लगाया हुआ था. वहीं अभय ने ब्लैक कलर का आउटफिट पहना हुआ था.A post shared by Abhay Deol (@abhaydeol)News Reels

फैंस कर रहे मजेदार कमेंट्सवहीं, अभय द्वारा शेयर की गई तस्वीर पर फैंस भी मजेदार कमेंट्स कर रहे हैं. एक फैन ने कमेंट किया, "इतनी डिंपल तो डिंपल कपाड़िया के भी नहीं हैं." एक अन्य ने लिखा, “हैप्पी दिवाली क्यूटी, ये डिंपल देखकर मैं ब्लश कर रहा हूं.” एक और फैन ने लिखा, "बहुत ही रेयर केस में, कैप्शन happydimpavli तस्वीर से बेहतर है." एक और ने कमेंट में लिखा, 'हैप्पी डिंपल दिवाली." वहीं एक फैन ने लिखा है, "हाहा बहुत प्यारा! 'हैप्पी डिम्पावली'."प्रीति ने करवाचौथ सेलिब्रेशन की तस्वीरें की थीं शेयरइससे पहले प्रीति ने लॉस एंजिल्स में अपने घर पर करवा चौथ फंक्शन की तस्वीरें भी शेयर की थीं. इन पिक्चर्स के साथ उन्होंने इंस्टाग्राम पर लिखा था, “यह करवा चौथ एक मां के रूप में मेरा पहला करवा चौथ है, पहली बार मैंने पूरे दिन पानी नहीं पिया, पहली बार चांद दिखने में बहुत देरी हुई और मुझे इसे देखने के लिए एक एप का इस्तेमाल करना पड़ा और मेरा पहला सुंदर फुलकारी दुपट्टा जिसे बनने में 3 महीने से ज्यादा का टाइम लगा. आज मैं पहले से कहीं ज्यादा विश्वास करती हूं कि हम एक कपल और इंडिविजुअल के रूप में तभी मजबूत हो सकते हैं जब हम एक-दूसरे और अपनी-अपनी परंपराओं के लिए परस्पर सम्मान रखते हैं. यहां पूर्व की ओर पश्चिम से मिलना और साथ में खुश रहना है. आप सभी खूबसूरत लोगों और जोड़ों को लव एंड लाइट.”A post shared by Preity G Zinta (@realpz)

ये भी पढ़ें:-Arjun Kapoor ने परिवार के साथ मनाई दिवाली, एक फ्रेम में तीन जनरेशन देख फैंस ने कुछ यूं किया रिएक्टसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपCBSE Board 12th Result 2022 Live: केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड (CBSE Board 12वीं रिजल्ट 2022): CBSE Board द्वारा 12वीं की परीक्षा के नतीजे जल्द ही जारी कर दिए जाएंगे. बोर्ड ने 12वीं क्लास की परीक्षा 26 अप्रैल से लेकर 15 जून तक आयोजित की थी.जिसमें लगभग 14 लाख विद्यार्थी शामिल हुए थे.केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड (CBSE Board) 12वीं रिजल्ट 2022: केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड (CBSE Board) 12वीं रिजल्ट 2022: स्टूडेंट के लिए 12वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है. बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं. केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड ने कक्षा 12वीं की परीक्षा 26 अप्रैल 2022 से 15 जून 2022 के बीच कराई है और परीक्षा का रिजल्ट जुलाई महीने में घोषित कर जाएगा.स्टूडेंट के लिए 12वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है. बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं.जुलाई महीने तक संभावना है सीबीएसई बोर्ड 12वीं रिजल्ट आने कीजैसा कि हम सभी जानते हैं कि कोरोना और लॉकडाउन की वजह से लगभग सभी बोर्ड्स की परीक्षाएं आगे पीछे हो गई हैं. सीबीएसई बोर्ड भी अपवाद नहीं है और इस बोर्ड की परीक्षाएं भी थोड़ा आगे हो गई हैं. बोर्ड को यह भी उम्मीद है कि कॉपियों का मूल्यांकन कार्य जो जून की शुरुआत में ही आंरभ हो जाता है, उसे भी जून के अंत तक खत्म हो जाना चाहिये. इन सब बिंदुओं पर गौर करते हुये ऐसी संभावना दिख रही है कि सीबीएसई बोर्ड का रिजल्ट जुलाई महीने तक घोषित हो जाये.  यही नहीं इस संबंध में आयी ताजा सूचना के अनुसार एचआरडी मिनिस्टर ने इस बात की पुष्टि की है की सीबीएसई बोर्ड की कक्षा बारहवीं का परिणाम जुलाई माह में आने की पूरी संभावना है.बारहवीं के पेंडिंग एग्जाम्स के लिये सीबीएसई ने जारी की सिक्योरिटी गाइडलाइंसपेंडिंग परीक्षाओं की डेटशीट के साथ ही सीबीएसई बोर्ड ने स्टूडेंट्स के लिये सेफ्टी गाइडलाइंस भी जारी की हैं. स्टूडेंट्स को परीक्षाओं के समय कुछ बातों का विशेष ध्यान रखना है. सीबीएसई कक्षा बारहवीं की परीक्षाएं:सीबीएसई की कक्षा 12 की डेटशीट रिलीज़ कर दी गयी है. बारहवीं की परीक्षाएं 01 से 15 जुलाई 2020 के मध्य आयोजित की जायेंगी. सीबीएसई कक्षा बारहवीं की रिवाइज्‍ड डेटशीट:तारीख, दिन व समयविषय01 जुलाई, बुधवार10.30 AM – 1.30 PMहोम साइंस (ऑल इंडिया) 02 जुलाई, गुरुवार10.30 AM – 1.30 PM हिंदी इलेक्टिव (ऑल इंडिया)हिंदी कोर (ऑल इंडिया) 03 जुलाई, शुक्रवार10.30 AM – 1.30 PM  फिजिक्स (केवल नॉर्थ-ईस्ट दिल्ली के लिये) 04 जुलाई, शनिवार10.30 AM – 1.30 PM  एकाउंटेंसी (केवल नॉर्थ-ईस्ट दिल्ली के लिये)06 जुलाई, सोमवार 10.30 AM – 1.30 PM केमिस्ट्री (केवल नॉर्थ-ईस्ट दिल्ली के लिये)07 जुलाई, मंगलवार 10.30 AM – 1.30 PMइंफॉर्मेटिक्स प्रैक्टिकल (न्यू) (ऑल इंडिया) कंप्यूटर साइंस (न्यू) (ऑल इंडिया) इंफॉर्मेटिक्स प्रैक्टिकल (ओल्ड) (ऑल इंडिया) कंप्यूटर साइंस (ओल्ड) (ऑल इंडिया) इंफॉर्मेशन टेक (ऑल इंडिया)   08 जुलाई, बुधवार 10.30 AM – 1.30 PMइंग्लिश इलेक्टिव - एन (केवल नॉर्थ-ईस्ट दिल्ली के लिये)इंग्लिश इलेक्टिव - सी (केवल नॉर्थ-ईस्ट दिल्ली के लिये)इंग्लिश कोर (केवल नॉर्थ-ईस्ट दिल्ली के लिये)   09 जुलाई, गुरुवार 10.30 AM – 1.30 PM बिजनेस स्टडीज़ (ऑल इंडिया) 10 जुलाई, शुक्रवार 10.30 AM – 1.30 PMबायोटेक्नोजी (ऑल इंडिया) 11 जुलाई, शनिवार 10.30 AM – 1.30 PMज्योग्राफी (ऑल इंडिया) 13 जुलाई, सोमवार 10.30 AM – 1.30 PMसोशियोलॉजी (ऑल इंडिया) 14 जुलाई, मंगलवार 10.30 AM – 1.30 PMपॉलिटिकल साइंस (ऑल इंडिया) 15 जुलाई, बुधवार 10.30 AM – 1.30 PM मैथ्स (केवल नॉर्थ-ईस्ट दिल्ली के लिये)इकोनॉमिक्स (केवल नॉर्थ-ईस्ट दिल्ली के लिये)हिस्ट्री (केवल नॉर्थ-ईस्ट दिल्ली के लिये)बायोलॉजी (केवल नॉर्थ-ईस्ट दिल्ली के लिये)सीबीएसई बोर्ड बारहवीं के स्टूडेंट्स अपने स्कूल से ही देंगे परीक्षा, नया एग्जाम सेंटर एलॉट नहीं होगाएचआरडी मिनिस्टर ने सीबीएसई बोर्ड की पेंडिंग 10वीं और 12वीं की परीक्षाओं के आयोजन के विषय में कहा है कि ये परीक्षाएं स्टूडेंट अपने ही स्कूल से देंगे, इनके लिये नये परीक्षा केंद्र नहीं बनाये जायेंगे. दरअसल कोरोना का खतरा अभी टला नहीं है. चूंकि इस समय बहुत ट्रैवल करना और एक अंजान जगह की सेफ्टी को लेकर आश्वस्त होना आसान नहीं है इसलिये एचआरडी मिनिस्टर ने एग्जाम सेंटर एलॉटमेंट जैसे मुद्दे को ही खत्म कर दिया है. जिस स्टूडेंट का रजिस्ट्रेशन जिस स्कूल से है यानी की जहां से उसने पढ़ाई की है, उसे वहीं से एग्जाम देना होगा.          सीबीएसई बोर्ड 12th का रिजल्ट कब आयेगा?                  रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी सीबीएसई बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है, लॉकडाउन खुलने के बाद ही सीबीएसई बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा. CBSE Board द्वारा 12th के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.                  CBSE Board 12वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?                  CBSE Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट cbseresults.nic.in पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2020 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2020 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.                  किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?
                  अभी इस बारे में कोई जानकारी CBSE Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन CBSE Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि सीबीएसई बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.                  कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य                  Central Board of Secondary Education (CBSE Board) ने सीबीएसई बोर्ड की कक्षा 12th की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.                  इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक                  सीबीएसई बोर्ड के 12th के परिणाम CBSE Board की आधिकारिक वेबसाइट्स cbse.nic.in और cbseresults.nic.in के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.                  इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल                  पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं की परीक्षा 30 मार्च 2020 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है                  अफवाहों से गुमराह होने से बचें                  सीबीएसई बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी सीबीएसई बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट cbse.nic.in पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल सीबीएसई बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट cbse.nic.in पर किए गए हैं। सीबीएसई बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.                  रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान                  दरअसल, 12th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.         CBSE 12th Results 2021: सीबीएसई के स्टूडेंट डिजिलॉकर से मार्कशीट, माइग्रेशन, स्किल सर्टिफिकेट कर सकते हैं डाउनलोड, जानें प्रोसेस CBSE 12th Results 2021:जानिए-  पिछले साल से कितना अलग है CBSE 12वीं रिजल्ट 2021CBSE 12th क्लास का रिजल्ट जारी, जानिए- इस साल कितने लाख छात्र-छात्राओं ने कराया था रजिस्ट्रेशनCBSE 12th Results 2021: सीबीएसई 12वीं के नतीजे घोषित,  99.37 फीसदी रहा रिजल्टCBSE 12th Results 2021: UMANG, DigiLocker ऐप से सीबीएसई कक्षा 12 की मार्कशीट कैसे डाउनलोड करें, जानें यहांCBSE 12th Result 2021 Live: CBSE 12वीं कक्षा का रिजल्ट जारी, यहां जानें लेटेस्ट अपडेट्सCBSE Board Result 2021: जल्द जारी होंगे CBSE 10वीं-12वीं के परिणाम, बिना रोल नंबर कैसे करेंगे रिजल्ट चेक, जानेंCBSE Board Result 2021: डिजिलॉकर से चेक कर पाएंगे CBSE बोर्ड परिणाम, जानें कैसे बनाएं डिजिलॉकर अकाउंटCBSE 12th Result 2021:  बोर्ड ने 11वीं-12वीं कक्षा के मार्क्स  मॉडरेशन के लिए खोला पोर्टल, इस महीने आएगा रिजल्टCBSE 10th 12th Result, JEE, NEET Exam Live Updates: CBSE के नतीजे 15 जुलाई तक, JEE Main और NEET को लेकर आया ये बड़ा अपडे्टCBSE Board Pending Exams 2020: सीबीएसई बोर्ड की कैंसिल परीक्षाओं को लेकर आया नया अपडेट, पढ़ें यहांCBSE 12th Result: सीबीएसई के 12वीं के छात्रों के पास ये हैं ऑप्शन, ऐसे घोषित होगा रिजल्ट!चौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 09:30 PM (IST)

जी-20 समिट में जो बाइडेन और शी जिनपिंग की मुलाकातXi Jinping to Joe Biden: अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन और चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग की इंडोनेशिया में जी20 समिट में मुलाकात हुई. चीन और अमेरिका की इस बैठक में ताइवान के मुद्दे को अहम माना जा रहा था. अब इस मुद्दे को लेकर दोनों की तरफ से बयान सामने आए हैं. चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग ने कहा है कि अमेरिका 'लक्ष्मण रेखा' पार न करे, तो वहीं जो बाइडेन कहा है कि जिनपिंग ने शांति को खतरे में डाला है.अमेरिका के राष्ट्रपति बनने के बाद जो बाइडेन ने चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग के साथ पहली व्यक्तिगत मुलाकात की है. ये मुलाकात ऐसे वक्त में हुई है जब दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय रिश्ते सबसे खराब दौर से गुजर रहे हैं. हालांकि, बाइडेन और जिनपिंग ने एक दूसरे के साथ हंसते हुए हाथ मिलाया. जिनपिंग ने बाइडेन से कहा कि दोनों देशों के समृद्ध होने प्रतिस्पर्धा करने के लिए दुनिया बहुत बड़ी है और रेड लाइन क्रॉस नहीं करने की चेतावनी भी दी.बाइडेन से क्या बोले जिनपिंग?बीजिंग के विदेश मंत्रालय से जारी बयान में कहा गया है कि शी ने इंडोनेशिया के बाली में तीन घंटे की बातचीत के दौरान बाइडेन से कहा, ‘वर्तमान परिस्थितियों में चीन और अमेरिका एक दूसरे से लगभग समान हित साझा करते हैं. शी ने कथित तौर पर कहा कि बीजिंग अमेरिका को चुनौती देने या मौजूदा अंतरराष्ट्रीय व्यवस्था को बदलने की कोशिश नहीं करता है, दोनों पक्षों से एक-दूसरे का सम्मान करने का आह्वान करता है.News Reelsलेकिन शी ने बाइडेन को चेतावनी भी दी है कि ताइवान को लेकर बीजिंग की रेड लाइन क्रॉस ने करें, इसे चीन की सरकार अपना क्षेत्र मानती है. जहां तक ताइवान का सवाल है वो चीन के मूल हितों में है. ताइवान का समाधान सिर्फ चीन के लोगों का मामला है.यूक्रेन युद्ध को लेकर भी हुई दोनों नेता के बीच चर्चाइन सभी चीजों के अलावा, दोनों नेताओं ने यूक्रेन युद्ध को लेकर भी चर्चा की. दोनों ही नेताओं ने युद्ध को लेकर अपनी चिंता व्यक्त की. जिनपिंग ने कहा कि चीन हमेशा से शांति के पक्ष में रहा है और शांति वार्ता को प्रोत्साहित करना जारी रखेगा. हम रूस और यूक्रेन के बीच शांति वार्ता की बहाली का समर्थन करते हैं. तो वहीं बाइडेन ने कहा कि परमाणु युद्ध कभी नहीं लड़ा जाना चाहिए, वो कभी भी जीता नहीं जा सकता. उन्होंने यूक्रेन में परमाणु हथियारों के उपयोग या खतरे को भी रेखांकित किया.बाइडेन ने जिनपिंग से क्या कहा?तो वहीं, जो बाइडेन ने शी जिनपिंग से कहा कि वॉशिंगटन चीन के साथ तेजी के साथ प्रतिस्पर्धा करना जारी रखेगा, लेकिन यह प्रतियोगिता संघर्ष में नहीं बदलनी चाहिए. व्हाइट हाउस ने प्रतिद्वंद्वी महाशक्तियों के बीच संघर्ष से बचने के उद्देश्य से तीन घंटे की बातचीत के बाद कहा कि बाइडेन ने चीन के ताइवान के प्रति आक्रामक और तेजी से आक्रामक कार्रवाई पर आपत्ति जताई. इसके साथ भी उन्होंने उत्तर कोरिया के मिसाइल परीक्षण को लेकर भी चिंता जाहिर की और कहा कि दुनिया को उत्तर कोरिया को जिम्मेदारी से कार्य करने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए.ये भी पढ़ें: China Taiwan Tension: उकसा रहा ड्रैगन! ताइवान में दिखे चीन के 36 फाइटर जेट और 3 नौसेना के जहाजNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपएमजी हेक्टर एक बड़ी फेसलिफ्ट होगी. इसकी लॉन्चिंग अगले साल के पहले सप्ताह तक के लिए टाल दी गयी है. अपकमिंग नई हेक्टर में एक बड़ी नई ग्रिल देखने को मिलेगी और स्टाइलिंग ट्वीक्स देखने को मिलेगी साथ ही एक बड़ा और नया इंटीरियर मिलेगा जिसमें 14 इंच की बड़ी टचस्क्रीन होगी. इंजन में बदलाव नहीं है वही रहेंगे.लग्जरी कार निर्माता मर्सिडीज एक नहीं बल्कि दो नई SUV जीएलबी और ईक्यूबी पेश करेगी. EQB इलेक्ट्रिक वर्जन होगी. GLB एक पेट्रोल और एक डीजल सहित दो इंजनों के साथ आएगी, जबकि इलेक्ट्रिक वर्जन में 400 किमी से अधिक की रेंज देखने को मिल सकती है. दोनों ही एसयूवी सामान होंगी हालांकि EQB के स्टाइल में थोड़ा अंतर देखने को मिलेगा.मारुती जिम्नी को 2023 ऑटो एक्सपो में प्रदर्शित किये जाने की उम्मीद है. यह 5-डोर एसयूवी होगी. जिम्नी 5-डोर में एक नए 1.5 L पेट्रोल इंजन के साथ पैडल शिफ्टर्स और ज्यादा एडवांस 6-स्पीड ऑटोमैटिक ट्रांसमिशन मिलेगा.जीप की फ्लैगशिप लग्ज़री एसयूवी भी जल्द ही लॉन्च होगी. कंपनी इसे टर्बो पेट्रोल पावरट्रेन के साथ बेचेगी. इस अपकमिंग SUV में ADAS सहित कई सेफ्टी फीचर्स देखने को मिलेंगे. यह ऑफ-रोडिंग एसयूवी है, खासकर उबड़-खाबड़ सड़कों के लिए जबरदस्त होगी.कार निर्माता टोयोटा जल्द ही देश में अपनी नई इनोवा हाईक्रॉस को लॉन्च करेगी. स्टाइल के मामले में यह एसयूवी जबरदस्त होगी. इस कार का इंटीरियर शानदार होने वाला है. जिसमें एक मनोरम सनरूफ और बहुत कुछ शामिल है. दूसरा बड़ा बदलाव यह है कि टोयोटा इसे हाइब्रिड के रूप में लाएगी.आखिरकार लंबे इंतजार के बाद Ioniq5 भारत आ रही है, यह एक प्रीमियम इलेक्ट्रिक एसयूवी होगी, जिसे यहीं असेंबल किया जाएगा. इसकी कीमत का खुलासा तो लॉन्चिंग के बाद ही होगा लेकिन जो भी प्राइस होगा मार्केट में कोई कड़ा प्रतिद्वन्दी नहीं होगा. Ioniq5 को सिंगल मोटर फॉर्म में बेचा जाएगा. रेंज की बात करें तो 500 किमी से अधिक हो सकती है.कार निर्माता BMW भी अपनी नई X7 लग्जरी SUV भी जल्द ही एक आक्रामक और नये अवतार में पेश करेगी. यह अपकमिंग SUV नई तकनीकों के साथ-साथ अतिरिक्त सुविधाओं के साथ भारतीय बाजार में अपनी शुरुआत करेगी. इंजन की बात करें तो 48V माइल्ड-हाइब्रिड सिस्टम होगा और यह सबसे महंगी BMW SUV होगी. हालांकि अपने प्रतिद्वंद्वियों की तुलना में बहुत अधिक किफायती होगी.Electric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंBest Mileage Bike: माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला, देखें तस्वीरेंSunroof Cars: सनरूफ कार की है तलाश, तो इन 5 विकल्पों पर कर सकते हैं विचार, देखें तस्वीरेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालSpecial Report: चीन का डोकलाम पार्ट-2 हुआ डिकोड !भूटान में चीन के 'कब्जे' का भारत पर क्या असर? | मास्टर स्ट्रोक | 18.11.2021भूटान में चीन ने बसाए 4 गांव ! समझिए इसका भारत पर क्या पड़ेगा असर?China ने Doklam के पास Bhutan में बसाये 4 गांव, Satellite Image से खुलासाभूटान ने कैसे किया भारत से सात गुना तेज़ वैक्सीनेशन? | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेVaranasi के बाबतपुर हवाई अड्डे पर पहुंचे PM Modi, काशी तमिल संगमम का करेंगे उद्घाटनPM Modi in Varanasi LIVE: तमिल वेशभूषा के साथ संगमम कार्यक्रर्म में शामिल होने काशी पहुंचे पीएम मोदीVaranasi के दौरे पर रहेंगे PM Modi, काशी तमिल संगमम का करेंगे उद्घाटनVaranasi दौरे पर PM Modi, काशी तमिल संगमम का करेंगे उद्घाटनदक्षिण भारत के दौरे पर PM Modi, विकास के साथ PM ने साधा जाति गणित ! | India Chahta Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेPM Modi in Uttarakhand: धर्माधिकारी ने पीएम मोदी के साधना से जुड़ी सबसे अच्छी बात बताईमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Elections 2022: गुजरात की चुनावी रैली में 'औकात' की गूंज | India Chahta HaiFreebies Debate: मुफ्त वाली Electricity-Water की Politics से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है IndiaKashi Tamil Sangamam से BJP को क्या मिलेगा ? | PM Modi in Varanasi | UP News | Abp Ganga LivePM Modi in Varanasi : Kashi Tamil Sangamam में शामिल होने वाराणसी आए पीएम मोदी | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेDebit या Credit Card से पेमेंट करते हैं तो अब नए तरीके से होगी Card Payment! | Tokenization SystemFund ka Funda में जानिए , कैसे महंगाई के दिनों में सस्ते हो गए शेयर,  इतने स्टोक्स जो सस्ते बिक रहे हैंShare Market की हालत क्यों हो गयी है छोटे बच्चे की तरह ? देखिए इरफान का कार्टूनपैसे से पैसा बनाने को लेकर ये सावधानी ना भूलें, देखिए 'फंड का फंडा'  | Fund Ka FundaLIC IPO में पैसा लगाने से पहले कंपनी के बारे में जान लीजिए| History of LIC| LIC Valuation| Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: सुनील सोनकर  | Updated at : 02 Mar 2022 06:57 PM (IST)

(एसडीएम नरेश दुर्गापाली ने माल रोड का किया निरीक्षण)SDM Mussoorie Naresh Durgapal: पहाड़ों की रानी मसूरी में इन दिनों 144 करोड़ रुपए की लागत से मसूरी यमुना पेयजल योजना के तहत मसूरी के विभिन्न क्षेत्रों में पेयजल लाइन डालने का काम किया जा रहा है. वहीं मॉल रोड पर भी पिछले कई समय से पेयजल लाइन डालने को लेकर सड़कों को खोदा गया है. पाइप लाइन डालकर क्षतिग्रस्त सड़कों के साथ सड़क किनारे मलवा छोड़ दिया गया है. इसको लेकर लोगों में भारी आक्रोश व्याप्त है. मसूरी एसडीएम नरेश दुर्गापाल द्वारा माल रोड का स्थलीय निरीक्षण कर जल निगम के अधिकारियों और ठेकेदार को तत्काल माल रोड पर एकत्रित किए गए मलबे और सड़क के निर्माण को जल्द से जल्द पूरा करने के सख्त निर्देश दिए गए हैं. एसडीएम मसूरी द्वारा अव्यवस्थित तरीके से माल रोड पर पाइप लाइन डालने के कार्यों को लेकर जल निगम के अधिकारियों के साथ ठेकेदार को भी जमकर फटकार लगाई है. माल रोड के दुकानदारों को भी हो रही परेशानीउन्होंने कहा कि माल रोड मसूरी का मुख्य पर्यटक स्थल है जहां पर पर्यटक पैदल घूमना पसंद करते हैं. ऐसे में माल रोड को अव्यवस्थित तरीके से खोदकर पेयजल लाइनें डाली गई है जिससे लोगों को भारी परेशानियों का सामना करना पड़ रहा है. माल रोड के दुकानदारों को भी काफी परेशानियां झेलनी पड़ रही है. उन्होंने जल निगम के अधिकारियों को जल्द से जल्द ठेकेदार के सहयोग से माल रोड से मलबे को हटाने के निर्देश दिए हैं. उन्होंने कहा कि पेयजल लाइनों के डालने के तुरंत बाद सड़कों को ठीक किया जाये. कार्यों में किसी प्रकार की कोताही बर्दाश्त नहीं की जाएगी.Uttarakhand Election: हरीश रावत बोले- उत्तराखंड में बनने जा रही है कांग्रेस की सरकार, इतनी सीटें जीतने का किया दावाअवैध निर्माण मिला तो होगी सीलिंग और ध्वस्तीकरण की कार्रवाईNews Reelsउन्होंने जल निगम के अधिकारियों को माल रोड के बचे हुए क्षेत्र में पेयजल लाइनों को तत्काल डालने के लिये दिन रात काम करने के निर्देश दिये हैं. उन्होंने बताया कि 20 मार्च तक क्षतिग्रस्त माल रोड को पूर्ण रूप से ठीक कर दिया जाएगा. उन्होंने कहा कि मसूरी के कई क्षेत्रों में पहाड़ों को काटकर निर्माण करने की शिकायत मिल रही है. इसको लेकर उन्होंने मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण के अधिशासी अभियंता अतुल गुप्ता को फोन पर निर्देश दिए गए हैं कि ऐसे सभी अवैध स्थलों को चिन्हित किया जाए. वह स्वयं इन स्थलों का स्थलीय निरीक्षण करेंगे और अगर अवैध निर्माण पाया गया तो उनकी सीलिंग और ध्वस्तीकरण की कार्रवाई अमल में लाई जाएगी.इन सभी मामले में होगी कार्रवाईएसडीएम मसूरी नरेश दुर्गापाल ने कहा कि मसूरी अपने प्राकृतिक सौंदर्य के लिए जानी जाती है. ऐसे में कुछ लोग अपने स्वार्थ के लिए इस प्राकृतिक सौंदर्य का स्वरूप बिगाड़ने में लगे हुए हैं. जिसको किसी भी हाल में बर्दाश्त नहीं किया जाएगा. उन्होंने कहा कि पहाड़ों को काटकर हो रहे खनन भी किसी हाल में बर्दाश्त नहीं किया जाएगा. इन सभी मामले को लेकर सख्त कार्रवाई अमल में लाई जाएगी.ये भी पढ़ें-Uttarakhand Election: कांग्रेस की सरकार बनी तो कौन होगा मुख्यमंत्री? प्रीतम सिंह ने किया ये दावाUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंSayantani Ghosh के लिए कैसा था पहली बार Singing का अनुभव ?क्यों मिलना चाहती हैं Abdu Rozik से? | ENT LIVEIndependence Day Special: आजादी का जश्न Border पर #BSF के संग मनाने पहुंची Team Panchayat और Uncutभगवान जगन्नाथ अष्टकम बनाने के पीछे की कहानी, Kailash Kher के साथ खास बातचीतAAP विधायक कुछ ऐसे कर रहे हैं वैक्सीन लगवाने के लिए लोगों को जागरुक, Video Social Media पर हुआ ViralAnupam Kher ने Twitter पर शेयर किया वीडियो, दुनिया के सभी गंजों के लिए गाया गाना जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकMadarasa Survey से जुड़ा बड़ा अपडेट, समपवर्ती जिलों के मदरसो के आय स्त्रोत की होगी जांचMadarsa Survey Update: गैर मान्यता प्राप्त मदरसों के आय से संबंधित तथ्यों की होगी जांचUP में 8496 गैर मान्यता प्राप्त मदरसे मिले...सर्वे पर शोर मचाने वाले अब क्या कहेंगे?  | Ghanti BajaoUP Politics: Gola में सपा की हार पर Mayawati के हमले के पीछे कौन सा संदेश ?UP में उपचुनाव की जंग में ट्वीट पर घमासान!, Gola में सपा की करारी हार पर Mayawati का प्रहारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 11 Jun 2022 07:54 PM (IST)

मोनिका बेदी अब भी लगती हैं कमाल (फाइल फोटो)Monica Bedi: फिल्मों से ज्यादा विवादों से चर्चा में रहने वाली एक्ट्रेस मोनिका बेदी ( Monica Bedi) को भला कौन भूल सकता है. 90 के दशक में बॉलीवुड में कदम रखने वाली मोनिका बेदी मौजूदा समय में फिल्मी दुनिया से काफी दूर हैं. अडंरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम (Abu Salem) के साथ संबंधो को लेकर मोनिका बेदी का एक्टिंग करियर को काफी समय पीछे छोड़ गया था. लेकिन मोनिका बेदी की सोशल मीडिया पर मौजूद लेटेस्ट फोटो को देखकर आपके भी होश उड़ जाएंगे. खूबसूरती के मामले में मोनिका बेदी अब भी आगे साल 1995 में आई फिल्म 'सुरक्षा' से हिंदी सिनेमा जगत में डेब्यू करने वाली मोनिका बेदी बड़े पर्दे के साथ-साथ छोटे पर्दे भी पर भी अपनी अदाकारी का हुनर अजमा चुकी हैं. वहीं गौर किया जाए मोनिका बेदी के लेटेस्ट फोटो की तरफ तो आप यह अंदाजा लगा सकते हैं कि 47 वर्षीय यह एक्ट्रेस अब भी खूबसूरती के मामले में किसी से कम नहीं है. मोनिका बेदी के ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर आप उनकी एक से बढ़कर एक शानदार फोटो और वीडियो को आसानी से देख सकते हैं. इन तस्वीरों के जरिए मोनिका बेदी की हॉटनेस का अंदाजा आसानी से लगाया जा सकता है. इतना ही नहीं खुद को फिट रखने के लिए मोनिका बेदी योगा भी करती हैं. A post shared by Monica Bedi (@memonicabedi)News Reels

A post shared by Monica Bedi (@memonicabedi)

इन फिल्मों से मोनिका बेदी को मिली थी पहचान बॉलीवुड एक्ट्रेस मोनिका बेदी ने बतौर एक्ट्रेस अपने करियर की शुरुआत 1995 में आयी साउथ फिल्म ताजमहल' के माध्यम से की थी. उसके बाद उन्हें 'प्यार इश्क और मोहब्बत' के साथ-साथ एक्टर गोविंदा, (Govind) संजय दत्त की फिल्म 'जोड़ी नंबर 1' से अधिक पहचान मिली. लेकिन डॉन अबू सलेम से संबंध से रखने की वजह से मोनिका बेदी का बॉलीवुड से कनेक्शन लगभग खत्म हो गया. अबू सलेम से नाता रखने के कारण मोनिका बेदी को जेल भी जाना पड़ा. हालांकि इसके बाद मोनिका बेदी ने 'बिग बॉस 2' (Bigg Boss 2) और 'झलक दिखला 2' जैसे रियेलिटी शो में शिरकत की थी. Adhuri Prem Kahani: सिद्धू मूसेवाला की अधूरी रह गई प्रेम कहानी, सेहरा सजने से पहले छोड़ दी दुनिया, 6 महीने में होनी थी शादीEntertainment News Live Updates: भारी भरकम बजट, बड़ी स्टारकास्ट, फिर भी चारो खाने चित हुई सम्राट पृथ्वीराज, कैंसल हो रहे शोBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातपाकिस्तान के पूर्व पीएम Imran Khan ने फिर की भारत की तारीफ | First Centuryबाजवा के बाद कौन होगा PAKISTAN का अगला सेना प्रमुख? । India-Pak । ParivartanPak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master Strokeजानिए कितने पाकिस्तानी बोले..मोदी POK लेकर रहेंगे ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकIRCTC कराएगा भगवान राम-सीता से जुड़े स्थलों के दर्शन, EMI सुविधा पर भी कर सकेंगे यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 10:39 AM (IST)

दिल्ली में बढ़ रहा प्रदूषण का स्तरMost Polluted City On Diwali: दिल्ली में पराली के कारण पहले ही प्रदूषण का स्तर काफी बढ़ा हुआ है. वहीं दिवाली के मौके पर राजधानी में खूब आतिशबाजी हुई और स्विस संगठन आईक्यूएयर के अनुसार यह सोमवार को दुनिया का सबसे प्रदूषित शहर रहा. इसके बाद दूसरे स्थान पर पाकिस्तान का लाहौर था. दिवाली के दिन दिल्ली का एक्यूआई 312 रहा. शहर ने 2018 में 281 एक्यूआई दर्ज किया था.पिछले साल के मुकाबले बेहतर रही स्थितिराहत की बात यह रही कि पिछले साल के मुकाबले इस साल दिल्ली में दिवाली के दिन कम प्रदूषण हुआ. केंद्रीय प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड के आंकड़ों के अनुसार, दिल्ली ने पिछले साल दिवाली पर 382 का एक्यूआई दर्ज किया था. वहीं 2016 में एक्यूआई 431 था. नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ एडवांस स्टडीज, इंडियन इंस्टीट्यूट के चेयर प्रोफेसर गुफरान बेग ने कहा कि मंगलवार को राजधानी में हवा की गुणवत्ता "गंभीर" क्षेत्र में गिर सकती है, लेकिन दोपहर बाद हवा की गति और गर्म परिस्थितियों में सुधार से प्रदूषकों को तितर-बितर करने में मदद मिलेगी. चलिए अब यह भी जान लीजिए कि दिल्ली के पड़ोसी शहरों का हाल कैसा रहा.News Reelsवायु गुणवत्ता का स्तरअब आपको बताते हैं कि AQI किस कैटेगरी में पहुंचने से आपकी सेहत पर असर डाल सकता है. शून्य से 50 के बीच एक्यूआई को 'अच्छा' माना जाता है.  वहीं 51 से 100 को 'संतोषजनक' माना गया है. जबकि 101 से 200 को 'मध्यम' और 201 से 300 को 'खराब' की कैटेगरी में रखा गया है. अगर किसी शहर का AQI 301 से 400 के बीच है तो समझिए वहां की हवा 'बहुत खराब' हो चुकी है. और 401 से 500 को 'गंभीर' माना जाता है.सर्दी की दस्तक के साथ ही देश के बड़े शहरों में हवा की गुणवत्ता खराब होने लगती है. पॉल्यूशन की सबसे ज्यादा मार राजधानी दिल्ली पर पड़ती है जहां हवा में जहर इस कदर घुल जाता है कि लोगों के लिए सांसे लेना मुश्किल हो जाता है. दीपावली पर भी जो पटाखे चलाए जाते हैं उससे भी हवा में प्रदूषण तेजी से बढ़ता है.ये भी पढ़ें- दिवाली पर जमकर चले पटाखे, कई शहरों की जहरीली हुई हवा, दिल्ली-NCR में गंभीर श्रेणी में वायु गुणवत्ताDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: नीरज राजपूत , एबीपी न्यूज़  | Updated at : 04 Jul 2022 10:28 PM (IST)

सेनाEncroachment on Defense Land: रक्षा संपदा महानिदेशालय (Directorate General of Defense Estates) ने रक्षा भूमि पर अनधिकृत निर्माण‌ और अतिक्रमण का पता लगाने के लिए सैटेलाइट इमेजरी की मदद से आर्टिफिशियल इंटेलीजेंस (Artificial Intelligence) आधारित एक सॉफ्टवेयर विकसित किया है. देश की सभी 62 सैन्य छावनियों में इस ऐप्लिकेशन का उपयोग किया गया है.द सेंटर ऑफ इक्सीलेंस ऑन सैटेलाइट एंड अनमैन्ड रिमोट व्हीकल इनिशिएटिव (सीओई-एसयूआरवीईआई) ने एक आर्टिफिशियल इंटेलीजेंस (एआई) यानि कृत्रिम बुद्धिमत्ता आधारित सॉफ्टवेयर विकसित किया है. 'द चेंज डिटेक्शन सॉफ्टवेयर' सैटेलाइट इमेजरी यानी उपग्रह चित्र का उपयोग करके समुचित अवधि में अनधिकृत निर्माण और अतिक्रमण का खुद पता लगा सकता है. महानिदेशालय रक्षा संपदा की ओर से राष्ट्रीय रक्षा संपदा प्रबंधन संस्थान में स्थापित सीओई-एसयूआरवीईआई, भूमि प्रबंधन और शहरी नियोजन के लिए प्रभावी सर्वेक्षण में उपग्रह चित्र, ड्रोन चित्र और भू-स्थानिक उपकरणों जैसी मार्डन टेक्नोलॉजी का प्रयोग करता है. रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह ने सेंटर ऑफ इक्सेलेंस का 16 दिसंबर 2021 को उद्घाटन किया था.'द चेंज डिटेक्शन सॉफ्टवेयर' को सीओई-एसयूआरवीईआई ने भाभा एटॉमिक रिसर्च सेंटर (बीएआरसी), विशाखापट्टनम के सहयोग से विकसित किया है. वर्तमान में, उपकरण प्रशिक्षित सॉफ्टवेयर के साथ राष्ट्रीय रिमोट सेंसिंग सेंटर (एनआरएससी) कार्टोसैट-3 द्वारा भेजे गए चित्र का उपयोग करता है. परिवर्तनों का पता विभिन्न समयावधि के उपग्रह चित्रों का विश्लेषण करके लगाया जाता है.रक्षा मंत्रालय के मुताबिक, सीओई की ओर से 62 छावनियों में इस ऐप्लिकेशन का उपयोग किया गया है और वर्तमान में धरातलीय स्थिति के साथ तुलना की गई है. यह उपकरण छावनी बोर्डों के मुख्य कार्यकारी अधिकारियों को भूमि पर स्थायी प्रकृति के परिवर्तनों की पहचान करने और फिर ऐसे परिवर्तन अधिकृत होने की स्थिति या सक्षम प्राधिकारी की उचित मंजूरी के बिना होने की स्थिति को जांचने में सक्षम बनाता है. इससे सीईओ को पता चलता है कि अनधिकृत निर्माणों या अतिक्रमणों के विरुद्ध समय पर कार्रवाई की गई है या नहीं और यदि नहीं, तो बिना देरी के तत्काल कानूनी कार्रवाई की जा सकती है.News Reelsयह सॉफ्टवेयर अनधिकृत गतिविधियों पर समुचित नियंत्रण की सुविधा प्रदान करता है, फील्ड स्टाफ का उत्तरदायित्व सुनिश्चित करता है और भ्रष्ट कार्यकलापों को कम करने में मदद करता है. ज्ञात हुआ है कि 1,133 अनधिकृत परिवर्तनों का पता लगाया गया था, जिनमें से 570 मामलों में कार्रवाई पहले ही की जा चुकी थी. शेष ऐसे 563 मामलों में जहां कहीं भी कानूनी कार्रवाई की आवश्यकता है, उपकरण द्वारा परिवर्तनों का पता लगाए जाने के बाद छावनी बोर्डों द्वारा इसे शुरू कर दिया गया है.परिवर्तन का पता लगाने के उपकरण के परिणामस्वरूप रक्षा भूमि प्रबंधन प्रभावी हुआ है. उच्च सटीकता प्राप्त करने के लिए उपकरण को और बेहतर या उन्नत किया जा रहा है. सीओई ने अब परिवर्तन का पता लगाने वाले सॉफ़्टवेयर की कार्यक्षमता को बढ़ाने के लिए परिवर्तन का पता लगाने वाले उपकरण के साथ बेहतर कृत्रिम बुद्धिमत्ता इंटरफेस के लिए कुछ अन्य प्रतिष्ठित संगठनों के साथ भागीदारी की है. इससे विशेष रूप से रक्षा संपदा महानिदेशालय और दूरदराज के दुर्गम क्षेत्रों में स्थित रक्षा भूमि के प्रबंधन में सेवाओं को लाभ हो सकता है.सीओई-एसयूआरवीईआई (COE-SURVEI) ने परती भूमि विश्लेषण और भूमि प्रबंधन के लिए पहाड़ी पर स्थित छावनियों के 3डी इमेजरी विश्लेषण के लिए उपकरण भी विकसित किए हैं. प्रौद्योगिकी के प्रयोग से सीओई- एसयूआरवीईआई जीआईएस-आधारित भूमि प्रबंधन प्रणालियों के माध्यम से रक्षा भूमि (Defense Land) का उत्कृष्टतम उपयोग सुनिश्चित करने का प्रयास कर रहा है.इसे भी पढ़ेंःPM Modi ने अल्लूरी सीताराम राजू को किया याद, कहा- आजादी का संग्राम कुछ लोगों का, कुछ सालों का इतिहास नहींAgnipath Scheme: मोदी सरकार की ‘अग्निपथ’ योजना को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती, अगले सप्ताह होगी सुनवाईDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:05 AM (IST)

ऐश्वर्या ने आराध्या के बर्थडे पर शेयर किया पोस्टAishwarya's Birthday Post For Aaradhya: अभिषेक बच्चन और ऐश्वर्या राय बच्चन की बेटी आराध्या आज अपना 11वां जन्मदिन मना रही हैं. आराध्या का जन्म 16 नवम्बर 2011 को हुआ था और वह बॉलीवुड की सबसे फेमस स्टारकिड में से एक हैं. बच्चन परिवार में भी वह सबसे लाडली हैं और खासकर अपनी मां ऐश्वर्या राय की, जिन्होंने अपनी बेटी के बर्थडे पर खूब प्यार लुटाया है.ऐश ने यूं किया अपनी प्रिंसेज को विशआराध्या बच्चन के जन्मदिन के खास मौके पर उनकी मां और एक्ट्रेस ऐश्वर्या राय ने इंस्टाग्राम पर एक तस्वीर शेयर की है. इसमें वह अपनी बेटी को लिप किस करती नजर आ रही हैं. इस झलक को देख यह कहना गलत नहीं होगा कि आराध्या अपनी मां के जिगर का टुकड़ा हैं. इसे शेयर करते हुए ऐश ने कैप्शन में लिखा, 'माय लव, माय लाइफ... मैं तुमसे बहुत प्यार करती हूं.. मेरी आराध्या'. वैसे यह बात ऐश्वर्या न भी कहतीं तो यह तस्वीर उनके जज्बातों को बयान करने के लिए काफी थी.A post shared by AishwaryaRaiBachchan (@aishwaryaraibachchan_arb)

News Reelsतस्वीर के बैकग्राउंड में आप देख सकते हैं 11 अंक लिखा है और आज आराध्या भी अपना 11वां जन्मदिन मना रही हैं. ऐसे में यह तस्वीर रात 12 बजे हुए सेलिब्रेशन की मालूम पड़ती है. सोशल मीडिया पर फैंस भी इस झलक पर खूब प्यार लुटा रहे हैं.थीम के साथ सेलिब्रेट होता है आराध्या का बर्थडेहमेशा से अभिषेक और ऐश्वर्या बच्चन आराध्या का जन्मदिन काफी धूमधाम से मनाते आए हैं. हर साल आराध्या की बर्थडे पार्टी की अलग थीम रखी जाती है. साथ ही पार्टी में बॉलीवुड के स्टारकिड्स शिरकत करते हैं. उनकी पार्टी के फोटो सोशल मीडिया पर वायरल भी होती हैं. ऐसे में इस बार आराध्या का बर्थडे किस तरह मनाया जाता है, यह देखना दिलचस्प होगा.यह भी पढ़ें- लेदर जैकेट, मेसी हेयर.... मुंबई एयरपोर्ट पर कूल लुक में स्पॉट हुए Shah Rukh Khan, सिक्योरिटी से घिरे नजर आए 'पठान'सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंCongress President Election: मल्लिकार्जुन खड़गे या शशि थरूर, कांग्रेस के लिए कौन बेहतर सबित हो सकता है अध्यक्ष? जानिए वरिष्ठ पत्रकारों की रायनकली दवाएं बेचने वाले सावधान, मोदी सरकार ने ढूंढ निकाला तोड़वाट्सएप हैक कर कोई और तो नहीं पढ़ रहा है आपके निजी मैसेज? ऐसे लगाएं पतासैनेटरी पैड आज भी भारत में करोड़ों महिलाओं की पहुंच से दूर क्यों है?भारत में कंडोम का क्यों नहीं इस्तेमाल करते हैं मर्द, हर 10 में से 4 महिलाएं करवाती हैं नसबंदी!PFI के 4 बड़े नेताओं का पूरा कच्चा चिट्ठा, जानिए कौन हैं ये लोग और पहले क्या करते थे?क्या कोरोना के बूस्टर डोज की वजह से बढ़ रही है दिल की बीमारी?कांग्रेस विधायक दिव्या ने याद दिलाया अशोक गहलोत को साल 1998 का वो दिनकार्ल-गुस्तफ एम4: अब भारत में बनेगा ये हथियार,जानिए क्यों इसके सामने होते ही दुश्मन कांप जाता है'मुझे रंजन ने नहीं भगाया है.. मैं खुद उसे लेकर भागी हूं..',  हनीमून किडनैपिंग से परेशान है बिहार पुलिसविपक्षी एकता की कवायद : 2019 की तस्वीर के मुकाबले ये एकजुटता कितनी मजबूत?ईट क्रिकेट, स्लीप क्रिकेट, ड्रीम क्रिकेट : ये लाइनें झूलन गोस्वामी की असल जिंदगी का हिस्सा बन गईंभारत को किसकी वजह से हुआ 58,521 करोड़ रुपये का नुकसान, 15 लाख से ज्यादा लोगों की नौकरियां भी गईंमीट खाने वाले पुरुषों के साथ यौन संबंध न बनाने की अपील, जानिए क्या है पूरा मामलाब्रिटिश हुकूमत के प्रतीकों से छुटकारा पाएगी भारतीय सेना, बीटिंग रिट्रीट से लेकर रेजीमेंट सिस्टम तक सब बदलेगाकहानी उस चेलपार्क स्याही की जिसने सिर्फ हाथ ही नहीं, कइयों के करियर में रंग भर दियाक्या होता है 'हाइब्रिड वार', भारतीय वायुसेना प्रमुख ने क्यों कहा हमें तैयार रहना हैयूपी: अमरोहा में लव जिहाद पर पहली सजा, आसान भाषा में जानिए क्या है योगी सरकार का धर्मांतरण कानूनकिसी महिला की इजाजत के बिना तस्वीरें खींचने और वायरल करने पर क्या सजा मिलती है?भारत की नेशनल लॉजिस्टिक पॉलिसी : कैसे होगा फायदा, क्या कहते हैं एक्सपर्ट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 09 Apr 2022 09:23 PM (IST)

भूपेश बघेल, फाइल फोटोChhattisgarh News: मुख्यमंत्री भूपेश बघेल 10 अप्रैल को जांजगीर-चांपा जिले के प्रसिद्ध तीर्थ स्थल शिवरीनारायण में राम वन गमन पर्यटन परिपथ के अंतर्गत विभिन्न कार्यो का लोकार्पण करेंगे. इसके साथ ही राज्य स्तरीय मानस गायन प्रतियोगिता समापन समारोह में पहले तीन स्थान आने वाली मानस मंडलियों को पुरस्कृत करेंगे.इस कार्यक्रम की अध्यक्षता गृह मंत्री ताम्रध्वज साहू द्वारा की जाएगी. कार्यक्रम में सांसद गुहाराम अजगले, गौ सेवा आयोग के अध्यक्ष राजेश्री महंत डॉ. रामसुंदर दास, शाकाम्भरी बोर्ड के अध्यक्ष रामकुमार पटेल, विधायक इंदू बंजारे, छत्तीसगढ़ टूरिज्म बोर्ड के अध्यक्ष अटल श्रीवास्तव, उपाध्यक्ष चित्ररेखा साहू, विशिष्ट अतिथि के रूप में शामिल होंगी. मुख्यमंत्री भूपेश बघेल कार्यक्रम में राम गमन पर्यटन परिपथ के तहत शिवरीनारायण में छह करोड़ की लागत विकसित की गई विभिन्न सुविधाओं का लोकार्पण करेंगे. इनमें शिवरीनारायण के मंदिर परिसर का उन्नयन और सौदर्यीकरण, दीप स्तंभ, रामायण इंटरप्रिटेशन सेंटर और पर्यटक सूचना केंद्र, मंदिर मार्ग पर भव्य प्रवेश द्वार, नदी घाट का विकास एवं सौंदर्यीकरण, घाट में प्रभु राम-लक्ष्मण और शबरी माता की प्रतिमा का निर्माण किया गया है. इसी प्रकार घाट में व्यू पाइंट कियोस्क, लैण्ड स्केपिंग कार्य, बाउंड्रीवाल, मॉड्यूलर शॉप, विशाल पार्किंग एरिया और सार्वजनिक शौचालय का निर्माण शामिल है. सीएम बघेल मानस गायन की राज्य स्तरीय प्रतियोगिता में प्रथम स्थान प्राप्त करने वाली मानस मंडलियों को पांच लाख रुपए, द्वितीय स्थान के लिए तीन लाख रुपए और तृतीय स्थान के लिए दो लाख रुपए की पुरस्कार राशि प्रदान करेंगे. उल्लेखनीय है कि शिवरीनारायण में आयोजित की जा रही इस प्रतियोगिता में 25 जिलों की चयनित मानस मंडलियों के लगभग 350 कलाकार ने हिस्सा लिया है. कार्यक्रम में जिला पंचायत अध्यक्ष जांजगीर-चांपा श्रीमती यनिता यशवंत चंद्रा, उपाध्यक्ष राघवेन्द्र सिंह, नगर पंचायत शिवरीनारायण की अध्यक्ष अंजनी तिवारी और अध्यक्ष जनपद पंचायत नवागढ़ प्रीति देवी सिंह उपस्थिति रहेंगी. राज्य स्तरीय मानस गायन प्रतियोगिता के समापन और राम वन गमन पर्यटन परिपथ के विभिन्न कार्यो के लोकार्पण अवसर पर सांस्कृतिक कार्यक्रमों का आयोजन भी होगा. संस्कृति विभाग से मिली जानकारी के अनुसार 10 अप्रैल को राज्य स्तरीय मानस गायन प्रतियोगिता, तीन बजे से जसगीत सम्राट दिलिप षडंगी की प्रस्तुत होगी. शाम छह बजे राज्य स्तरीय मानस गायन प्रतियोगिता में विजेता मंडली की प्रस्तुति होगी. बाद में बाबा घाट में महा आरती का आयोजन होगा. फिर दीक्षांत समूह खैरागढ़ द्वारा राम-शबरी प्रसंग पर आधारित नृत्य नाटिका और रात आठ बजे भजन सम्राट पद्मश्री अनूप जलोटा की प्रस्तुति होगी.News Reelsये भी पढ़ेंChhattisgarh News: कोरिया से सुकमा तक होंगे प्रभु राम के दर्शन, सीएम भूपेश बघेल करेंगे पर्यटक सुविधाओं का लोकार्पणChhattisgarh: बस्तर में महिला कमांडो के सामने बैकफुट पर नक्सली, अन्य जिलों में भी होगी भर्तीChhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 19 Aug 2022 07:00 PM (IST)

परमाणु हथियारNuclear Weapon: आज के विश्व पर जब हम नजर डालते हैं तो देखते हैं दुनिया के तमाम देश तेजी से आर्थिक तरक्की कर रहे हैं, लेकिन सिर्फ आर्थिक तरक्की ही काफी नहीं है. वैश्विक और पड़ोसी देशों से अलग-अलग मुद्दों को लेकर तनाव और संभावित विवाद की स्थिति में अपने देश और नागरिकों की सुरक्षा के लिए कई देशों ने परमाणु हथियार बनाए हैं.इस सूची में भारत और पड़ोसी देश पाकिस्तान भी शामिल है. अपने इस आर्टिकल में हम आपको बताएंगे कि सबसे ज्यादा परमाणु हथियार किस देश के पास हैं-बेहद घातक होते हैं परमाणु हथियार-जहां तक घातक हथियारों की बात है तो परमाणु हथियारों को सबसे ज्यादा घातक माना जाता है. किसी भी देश के पास कितने परमाणु हथियार हैं इससे उस देश की घातक युद्ध क्षमता का पता चलता है. News Reelsहालांकि परमाणु हथियारों के खतरनाक नतीजों को देखते हुए इसकी रोकथाम के लिए 1968 में नॉन-प्रॉलिफरेशन ट्रीटी (एनपीटी) वहीं सन् 1996 में कॉम्प्रेहेन्सिव न्यूक्लियर टेस्ट बैन ट्रीटी (सीटीबीटी) की गई.गौरतलब है कि 1945 में द्वितीय विश्वयुद्ध के दौरान अमेरिका ने जापान के दो शहरों हिरोशिमा और नागासाकी पर परमाणु हथियार गिराए थे. जिससे दोनों शहर पूरी तरह से तबाह हो गए थे.रूस के पास हैं सबसे अधिक सक्रिय परमाणु हथियार-रूस के पास सबसे ज्यादा 6500 परमाणु हथियार हैं, जिसमें से 1600 सक्रिय अवस्था में हैं. वहीं अमेरिका के कुल 6185 परमाणु हथियार हैं और 1600 सक्रिय अवस्था में हैं. परमाणु हथियारों को अगर आधार माना जाए तो रूस और अमेरिका दुनिया के सबसे ताकतवर देश हैं.भारत और पाकिस्तान भी हैं परमाणु हथियार रखने वाले चुनिंदा देशों में-पड़ोसी देश पाकिस्तान के पास भी बड़ी संख्या में परमाणु हथियार हैं. हथियारों के बारे में आंकड़े जुटाने वाली संस्था सिप्री के अनुसार पाकिस्तान के पास इन हथियारों की संख्या कुल 100 से 120 है, वहीं भारत के पास 90-110 परमाणु हथियार हैं. पाकिस्तान अक्सर भारत पर आरोप लगाता रहता है कि भारत गुप्त रूप से बड़े पैमाने पर परमाणु कार्यक्रम चला रहा है. हालांकि यह बात कितनी सच है इस दावे की हम पुष्टि नहीं करते.   ये भी पढ़ें-  होम General knowledge General Knowledge: कहां लगा है जाम, पहुंचने में कितना समय लगेगा? ऐसे पता लगाता                    है  गूगल                   iquor policy: शराब का ठेका कैसे मिलता है? इसके लिए किन नियमों से गुजरना पड़ता हैये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBreaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपसमंदर में AK-47 वाली साजिश को पुलिस ने किया नाकाम । AK-47 BOATMaharashtra के समुद्री तट पर दो लावारिस नाव मिली, नाव में 3 AK-47 मिलीRaigad Boat News: रायगढ़ में मिले दो संदिग्ध नाव, डिप्टी CM फडणवीस बोले- टेरर एंगल की पुष्टि नहीं | MatrabhumiMaharashtra : रायगढ़ में समंदर के रास्ते आतंकी साजिश ? नाव में मिले 3 AK-47जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 04 Jun 2022 02:51 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)  ( Image Source : Getty Images )Engineer Died In Accident: मध्य प्रदेश (Madhya Pradesh) के बैतूल (Betul) में एक शादी में शामिल होने के लिए पुणे से 600 किमी से अधिक की दूरी तय करने वाले एक इंजीनियर की गुरुवार देर शाम अपने गंतव्य पर पहुंचने के कुछ घंटों बाद सड़क दुर्घटना में मौत हो गई. पुलिस ने कहा कि 39 वर्षीय इंजीनियर सुनील सिंदप्पा, बैतूल में अकेले ड्राइव करने के लिए निकले थे और कार को एक पेड़ से टकरा दिया. सिंदप्पा ने कार से बाहर आने की कोशिश की लेकिन वह असफल रहे. वह कार में जिंदा जल गया. यह जानकारी रानीपुर थाना प्रभारी सरविंद धुर्वे ने दी.ग्रामीणों ने पुलिस को बताया कि उन्होंने भी आग बुझाने में मदद करने की कोशिश की लेकिन कार के टायर एक-एक करके फटने लगे और पूरा इलाका धुएं से घिर गया. आखिरकार दमकल और पुलिस मौके पर पहुंची और आग पर काबू पाया. थाना प्रभारी धुर्वे ने कहा कि इंजीनियर सिंदप्पा का शरीर 70% से अधिक शरीर जल गया था.MP Road Accident: मध्य प्रदेश दो अलग-अलग सड़क हादसों में तीन बच्चों समेत सात लोगों की मौत, 16 घायलकार में आग लगने हुआ हादसाNews Reelsसिंदापा गुरुवार की सुबह एक शादी में शामिल होने के लिए बैतूल आए थे. पुलिस अधिकारी ने बताया कि शाम को, वह 12 किमी दूर स्थित हनुमान डोल की ओर गए, जब उसकी कार एक पेड़ से टकरा गई और तुरंत उसमें आग लग गई. बाद में पुलिस ने पोस्टमार्टम के बाद शव परिवार को सौंप दिया. कार से नमूने राज्य फोरेंसिक विज्ञान प्रयोगशाला में भेजे गए हैं, जिसमें इस तरह से आग लगने के कारणों की जांच की जा रही है.Bhopal News: आयुष्मान योजना के नाम पर वैष्णों अस्पताल में चल रहा फर्जीवाड़ा, CHMO ने नोटिस जारी कर 3 दिन में मांगा जवाबSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंऐश्वर्या राय और अभिषेक बच्चन बॉलीवुड के बेहतरीन कपल्स में से एक हैं. दोनों का साथ और प्यार हर किसी का ध्यान खींचता है. 2007 में दोनों शादी के बंधन में बंधे थे. अभिषेक बच्चन ने 2018 में बताया था कि वह ऐश्वर्या के लिए करवा चौथ का व्रत रखते हैं इतना ही नहीं एक्टर ने ट्वीट के जरिए दूसरे पतियों को भी ऐसा करने के लिए कहा था.बॉलीवुड अभिनेत्री शिल्पा शेट्टी और राज कुंद्रा के बीच कितनी मोहब्बत है ये बताने की जरूरत नहीं. इनकी शादी के 13 साल हो गए हैं. शिल्पा जहां राज के लिए करवा चौथ का व्रत रखती हैं तो वहीं उनके पति भी अपनी पत्नी की लंबी उम्र के लिए व्रत रखते हैं.आयुष्मान खुराना ने साल 2008 में ताहिरा कश्यप संग शादी रचाई थी. वो भी करवा चौथ का व्रत रखने वाले सेलेब्स में शामिल हैं. साल 2018 में एक इंटरव्यू के दौरान आयुष्मान ने बताया था, 'पिछले दो साल से हम साथ में करवा चौथ का व्रत रख रहे हैं. यह पहली बार है, जब ताहिरा व्रत नहीं रख पा रही हैं. इसलिए मैंने अकेले ही यह व्रत करने का फैसला लिया.' बता दें कि 2018 में ताहिरा को ब्रैस्ट कैंसर डिटेक्ट हुआ था, जिसके चलते वे व्रत नहीं रख पाई थीं.टीवी इंडस्ट्री के चर्चित कपल जय भानुशाली और माही विज एक-दूसरे से बहुत प्यार करते हैं. जय भानुशाली अपनी पत्नी को स्पेशल फील कराने के लिए हर साल करवा चौथ का व्रत रखते हैं. इसका खुलासा खुद जय ने ही किया था.भारतीय क्रिकेट टीम के पूर्व कप्तान और एक्ट्रेस अनुष्का शर्मा के पति विराट कोहली भी अपनी पत्नी के लिए करवा चौथ का व्रत रखते हैं.  साल 2017 में दोनों शादी के बंधन में बंधे थे. विराट, अनुष्का की लंबी उम्र के लिए करवा चौथ का व्रत रखते हैं. विराट ने सोशल मीडिया पोस्ट के जरिए इसका खुलासा किया था.रणवीर सिंह भी अपनी पत्नी और एक्ट्रेस दीपिका पादुकोण से बेइतहां मोहब्बत करते हैं. करवा चौथ पर वो भी अपनी पत्नी के लिए भूखे-प्यासे रहते हैं. जी हां, उन सेलेब्स की लिस्ट में रणवीर का नाम भी शामिल है तो अपनी पत्नी के लिए करवा चौथ का व्रत रखते हैं. रणवीर ने खुद इस बात का खुलासा किया था कि वो दीपिका की लंबी आयु के लिए करवा चौथ का व्रत करते हैं.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Jun 2022 07:22 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)लंबे समय के बाद WWE में वापसी के बाद कोडी रोड्स (Cody Rhodes) एक बार फिर से चोटिल हो गए हैं. उन्हें हैल इन ए सैल (Hell in a Cell) के लिए ट्रेनिंग करते कंधे में चोट लग गई थी. जिस वजह से अब वो करीब 9 महीने के लिए रिंग से दूर हो गए हैं. जिसके बाद रेसलिंग जगह के कई दिग्गज उनके समर्थन में आ चुके हैं. वहीं, अब  डच मेंटल (Dutch Mantell) ने उनकी चोट को लेकर बड़ा बयान दिया है: उनकी चोट को लेकर पूर्व WWE मैनेजर ने भी हैरानी जताई है. उन्होंने कहा है कि इतनी गंभीर चोट के बाद भी कैसे WWE ने उन्हें रिंग में आने दिया. हालांकि ये दुर्भाग्यपूर्ण है क्योंकि इस चोट की वजह से उनका मोमेंटम ख़राब हो गए है. उन्होंने कोडी को जल्द ही ठीक होने की शुभकामनाएं दी और कहा कि मैं उन्हें बहुत सारी शुभकामनाएं देता हूं और मैं इस चीज़ को लेकर काफी ज्यादा आश्चर्यचकित भी हूं क्योंकि मैंने पहले ही इस बात की भविष्यवाणी कर दी थी कि वो WWE में एक बार फिर से वापसी करेंगे और कुछ महीने उनका अच्छे उसे यूज़ करेंगे. ऐसा लग रहा है कि यही हो रहा है. लेकिन उन्होंने अभी तक अच्छा काम किया है. उनकी वापसी को लेकर उन्होंने कहा कि मैं उन्हें उनके रिटर्न के लिए शुभकामनाएं देता हूं. मुझे उम्मीद है कि वो अच्छा करेंगे. मुझे पूरी उम्मीद है कि वो इससे पहले ही वापस आ जाएंगे. वहीं, कोडी की तारीफ करते हुए उन्होंने कहा कि कोडी ने साबित कर दिया था कि वो एक शानदार इन रिंग परफ़ॉर्मर हैं. उन्होंने आगे कहा कि कोडी अपने दिवंगत पिता का अपमान नहीं करना चाहते थे, इसी वजह से उन्होंने चोट के बाद भी रिंग में प्रवेश किया और जीत हासिल की.News Reelsये भी पढ़ें-IND vs SA: पहले दो मैचों में फेल होने वाले ऋतुराज गायकवाड़ का तीसरे टी20 में क्या था प्लान? खुद किया खुलासाENG vs NZ: जॉनी बेयरस्टो ने कप्तान को दिया ताबड़तोड़ बैटिंग का क्रेडिट, बोले- बेन स्टोक्स ने मुझे...WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंKeshubhai Patel को हटाकर Narendra Modi 2001 में कैसे बने थे Gujarat CM, Vajpayee ने क्या कहा था?Jawahar Lal Nehru Death Anniversary : पंडित नेहरू की मौत से पहले क्या हुआ, कहां थीं Indira Gandhi?President Election :Zail Singh ने PM Rajiv Gandhi तो K. R. Narayanan ने I.K.Gujaral को दिखाई थी ताकतEknath Shinde की तरह 44 साल पहले कैसे Congress के नेताओं को तोड़कर CM बने थे Sharad Pawar? | Uncut |President Election 2022: VV Giri के Election में टूटी Congress, Party से निकाली गईं PM Indira GandhiSri Lanka में Indian Army क्यों नहीं भेज रहे PM Modi, क्या Rajiv Gandhi की IPKF भूल गए BJP MP Swami?Atal Bihari Vajpayee के इशारे पर पहली बार Bihar CM बने थे Nitish Kumar, 7 Days में हुआ था Resignation|Nitish Kumar का BJP से डरना जायज क्यों, TMC-BSP-SAD-PDP-Shiv Sena के साथ खेल कर चुकी है भाजपा, JDU भी इससे डरी|India के साथ क्यों नहीं आ रहे थे Junagadh-Hyderabad-Jodhpur-Travancore-Bhopal, Sardar Patel ने क्या किया था?Iran Hijab Protest: Islamic Revolution में Ayatollah Khomeini की जीत पर जरूरी लागू हुआ शरिया-हिजाब|Sonia-Rahul ही नहीं Nehru-Patel से भी बगावत कर चुके हैं Congress MLA, CM के आगे झुके थे नेहरू1975 Emergency Special: 12 June से 25 June के बीच क्या हुआ थाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBarabanki News : कलाकार चिंकी-मिंकी का कार्यक्रम में बेकाबू हुई भीड़, पुलिस को करना पड़ा लाठीचार्जशिवराज सिंह चौहान की पुलिस ने पत्रकारों के कपड़े उतारकर खुद ही उनकी फोटो वायरल कर दीहिंदी दिवस पर स्पेन के कलाकारों ने बॉलीवुड स्टाइल में दी बधाई, वीडियो वायरल'बहुत बढ़‍िया।'- दो देसी कलाकारों की प्रतिभा को शेयर करते हुए PM Modi ने लिखाCorona से 'श्रीकृष्ण' और 'राधा रानी' का किरदार निभाने वाले कलाकार कैसे जूझ रहे हैं ? जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 11:00 PM (IST)

उत्तर रेलवे के महाप्रबंधक आशुतोष गंगलGeneral Manager of Northern Railway : देश में दिवाली और छठ पर्व को लेकर भारतीय रेलवे (Indian Railways) ने अपने स्टेशनो पर शानदार तैयारियां कर रखी है. उत्तर रेलवे ने नई दिल्ली (New Delhi), आनंद विहार टर्मिनल (Anand Vihar Terminal) और हज़रत निज़ामुद्दीन रेलवे स्टेशनों (Hazrat Nizamuddin Railway Stations) पर त्योहारों की भीड़ को लेकर खास इंतजाम किये है. जिसका जायजा लेने रेलवे के वरिष्ठ अधिकारी पहुंचे है. तीन स्टशनों का लिया जायजा दीपक कुमार, मुख्य जनसंपर्क अधिकारी, उत्तर रेलवे (Deepak Kumar, Chief Public Relations Officer, Northern Railway) ने कहा कि आशुतोष गंगल, महाप्रबंधक, उत्तर रेलवे (Ashutosh Gangal, General Manager, Northern Railway) ने आज नई दिल्ली, आनंद विहार टर्मिनल तथा हज़रत निज़ामुद्दीन रेलवे स्टेशनों का निरीक्षण कर रेलवे द्वारा आगामी त्योहारों के दौरान रेलयात्रियों की सुविधाओं हेतु किए विभिन्न इंतज़ामों का जायज़ा लिया है. इस दौरान दिल्ली मण्डल के रेल प्रबंधक, डिम्पी गर्ग तथा उत्तर रेलवे के अन्य वरिष्ठ अधिकारीगण भी उपस्थित थे. आशुतोष गंगल ने स्टेशनों पर उपलब्ध कई सुविधाओं का जायज़ा लिया तथा रेलयात्रियों से भी संवाद किया है. त्योहारों के दौरान दिल्ली मण्डल द्वारा स्टेशनों पर कई तरह तैयारियां की हैं. स्पेशल ट्रेन लगाएगी 150 फेरे दीपक कुमार ने कहा कि उत्तर रेलवे के दिल्ली मण्डल द्वारा आगामी त्योहारों के मद्देनज़र भीड़-भाड़ को ध्यान में रखते हुए 42 रैक में 1,026 डिब्बों के साथ स्पेशल रेलगाड़ियों के 150 फेरे लगाने की योजना बनाई है. इसके आलावा 1097 ट्रेनों में कोच (फेरे) बढ़ा दिए हैं.मिनी कण्ट्रोल रूम बनाया नई दिल्ली और आनंद विहार टर्मिनल पर संचालन, वाणिज्यिक, मैकेनिकल, इंजीनियरिंग, इलेक्ट्रिकल, आरपीएफ और मेडिकल के कर्मचारियों के साथ मिनी कंट्रोल की स्थापना की है, जो सुबह 6.00 बजे से रात 24.00 बजे तक सुविधा देगी. इस मिनी-कंट्रोल रूम (Mini-Control Room) में टेलीफोन, ट्रेन की जानकारी, पैनल रूम कनेक्टिविटी, प्लेटफ़ॉर्म और सर्कुलेटिंग एरिया की सीसीटीवी फ़ीड जैसी सुविधाएं मिलेगी. साथ ही नई दिल्ली स्टेशन पर विशेष ड्यूटी अधिकारी (SDO) के रूप में अधिकारियों को तैनात किया है.News Reelsवेटिंग रूम में मिलेगी ये सुविधाएंआपको बता दें कि अजमेरी गेट में 10,500 वर्ग फुट पर सर्कुलेटिंग एरिया में टैंट की व्यवस्था, जिसमें 584 यात्रियों को रोका जा सकता है. प्लेटफ़ॉर्म 16 की ओर दूसरा टैंट 6,250 वर्ग फुट के क्षेत्र में लगाया गया है, जिसकी क्षमता 417 यात्रियों की है. दिल्ली स्टेशन पर जबरदस्त इंतजाम नई दिल्ली रेलवे स्टेशन पर अस्थायी प्रतीक्षा क्षेत्र में यात्रियों की कुल क्षमता 1,001 है. नई दिल्ली रेलवे स्टेशन पर 20 मोबाइल शौचालय, टैंट एरिया के सामने पानी के अतिरिक्त 20 नल, 4 आरक्षण काउंटर और 4 यूटीएस बुकिंग काउंटर, 1 पूछताछ काउंटर के साथ, ट्रेन सूचना और पब्लिक एड्रेस सिस्टम के लिए बड़े आकार की 2 एलसीडी स्क्रीन, समाचार और सांस्कृतिक गीतों के लिए छोटे आकार की 2 एलसीडी स्क्रीन, भोजन और नाश्ते के लिए 1 स्टाल और आरपीएफ हेल्प डेस्क काउंटर बनाया गया हैं.देखें Anand Vihar पर क्या है सुविधादिल्ली की तरह आनंद विहार टर्मिनल (Anand Vihar Railways Terminal) पर 8,100 वर्ग फुट सर्कुलेटिंग एरिया में टैंट की व्यवस्था, जिसमें 450 यात्रियों की क्षमता है. आनंद विहार टर्मिनल पर 20 मोबाइल शौचालय, टैंट एरिया के सामने पानी के 20 अतिरिक्त नल, 4 आरक्षण काउंटर और 1 पूछताछ काउंटर के साथ 4 यूटीएस बुकिंग काउंटर हैं. इसके अलावा ट्रेन के लिए बड़े आकार की 2 एलसीडी स्क्रीन, न्यूज़ और सांस्कृतिक गीतों के लिए छोटे आकार की 2 एलसीडी स्क्रीन, भोजन और नाश्ते के लिए 2 स्टाल और 1 आरपीएफ हेल्प डेस्क काउंटर बनाए गए हैं. मिलेगी चिकित्सा सुविधास्टशनों पर चिकित्सक की तैनाती 06.00 बजे से 24.00 बजे तक रहेगी. नई दिल्ली, दिल्ली और आनंद विहार टर्मिनल पर साथ ही दिल्ली क्षेत्र के सभी प्रमुख स्टेशनों पर डॉक्टर 24 घंटे शॉर्ट नोटिस पर उपलब्ध हैं. स्टेशनों पर पैरा-मेडिकल स्टाफ, पर्याप्त स्ट्रेचर और व्हीलचेयर के साथ प्राथमिक चिकित्सा पोस्ट का प्रावधान है. आनंद विहार टर्मिनल, पुरानी दिल्ली और नई दिल्ली रेलवे स्टेशनों पर एम्बुलेंस मिलेगी.स्काउट एंड गाइड्स की तैनातीभीड़ को नियंत्रित करने और यात्रियों की मदद करने के लिए अतिरिक्त वाणिज्यिक कर्मचारी, आरपीएफ और आरपीएसएफ, जीआरपी कर्मचारी, नागरिक सुरक्षा स्वयंसेवकों और स्काउट एंड गाइड्स की तैनाती है.  ये भी पढ़ें Pilot Salary Hike: स्पाइसजेट ने पायलट को दिया दिवाली गिफ्ट, अब हर महीने मिलेगी 7 लाख रु सैलरीData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंऋषि सुनक का यूक्रेन को तोहफा, जबकि ब्रिटेन में खुद है मंदी का दौरBritain अपने आर्थिक संकट से कैसे उबरेगा देखिए Parivartan का स्पेशल एपिसोडRishi Sunak के बहाने मायावती का BJP और Congress पर हमला | Mayawati on Dalit PMOwaisi के राह पर चलते Shafiqur Rahman Barq! ब्रिटेन PM के आड़ में बर्क का बड़ा बयानRishi Sunak  की होगी अग्निपरीक्षा क्या वो ब्रिटेन को दे पाएंगे सही दिशा ? । Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPunjab के फिरोजपुर में दिखा संदिग्घ ड्रोन, सीमा पार की साजिश का खुलासाSudhir Suri Case: शिवसेना नेता का आज होगा अंतिम संस्कार, NIA ने शुरू की मामले की जांचPM Modi ने डेरा राधा स्वामी के प्रमुख बाबा गुरिंदर सिंह ढिल्लों से मुलाकात की | ABP NewsAmritsar Firing: पंजाब में दिन-रात उड़ रहा कानून-व्यवस्था का मजाक.. कहां है मान सरकार?Shivsena Leader Murder: शिवसेना नेता की हत्या का एक और वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 10:30 PM (IST)

कपिल देव (फोटो - एजेंसी)Kapil Dev Team India T20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के सेमीफाइनल में भारतीय टीम की हार के बाद दिग्गजों की प्रतिक्रियाएं आने लगी है. एबीपी न्यूज के खास कार्यक्रम में 1983 में भारत को पहली बार विश्व विजेता बनाने वाले कप्तान कपिल देव मौजूद थे. इस कार्यक्रम में उन्होंने भारतीय टीम की हार पर अपनी प्रतिक्रिया दी है. कपिल के मुताबिक टीम की हार का सबसे बड़ा कारण उनका माइंडसेट है क्योंकि टी20 जिस तरीके का गेम है भारतीय टीम बिल्कुल भी उस तरीके से नहीं खेल पाई.कपिल ने कहा, "टीम का माइंडसेट बदलना होगा क्योंकि इस फॉर्मेट में आपको बेपरवाह क्रिकेट खेलनी होती है. इंग्लैंड की बात करें तो वे 100 पर भी सिमट सकते हैं, लेकिन इसके बावजूद उन्होंने अपने खेलने के अंदाज को बिलकुल नहीं बदला है. इस फॉर्मेट में अगर सफलता पानी है तो फिर आपको आक्रामक क्रिकेट खेलनी होगी."टी20 क्रिकेट का पूरा डिजाइन अलग है- कपिलकपिल का यह भी मानना है कि भले ही आज के समय में चीजें काफी बदल गई हैं, लेकिन फिर भी टीम को अलग-अलग फॉर्मेट के हिसाब से तैयारी करनी चाहिए. तीनों फॉर्मेट के लिए अलग-अलग खिलाड़ियों के पूल तैयार किए जाने चाहिए और जो टीम में जगह डिजर्व नहीं करता उसे निकालने के लिए कड़े फैसले भी लिए जाने चाहिए.News Reelsउन्होंने कहा, "जब हमने पहली बार वर्ल्ड कप जीता था तब से लेकर अब तक में जमीन और आसमान का फर्क आ गया है. अब आपके पास किसी चीज की कमी नहीं है. कमी इसलिए नहीं है क्योंकि आपके पास पैसे हैं. पैसे से बहुत सारी अच्छी चीजें आ जाती हैं, लेकिन ग्राउंड के अंदर अच्छी प्रतिबद्धता दिखाने की जरूरत होगी. आज आपको अच्छे कोच मिल सकते हैं. टी20 क्रिकेट का पूरा डिजाइन अलग है और आपको इसे लाना ही होगा."WATCH | टीम इंडिया बड़े मैचों में चोक क्यों कर जाती है?@GSV1980 | @RubikaLiyaquat | @azharflicks | @therealkapildev | @cricketguru | @chopraanjum | @cricketaakashhttps://t.co/smwhXUzF4C#INDvsENG #T20WorldCup #Cricket #Sports #TeamIndia pic.twitter.com/i3i7c527mZ

यह भी पढ़ें:T20 WC 2022: सेमीफाइनल हारने के बाद भारतीय टीम का जमकर उड़ा मजाक, सोशल मीडिया पर आई मीम्स की बाढ़Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबूंदी महोत्सव के तहत शनिवार को ऐतिहासिक चौरासी खंभों की छतरी पर सांस्कृतिक संध्या का आयोजन किया गया. कार्यक्रम में मशहूर गायक सवाई भाट ने गीतों की स्वर लहरियां बिखेर कर दर्शकों को मंत्रमुग्ध कर दिया.हीरने त्रिवेदी ने अपनी प्रस्तुतियों से लोगों को खूब गुदगुदाया. कार्यक्रम की शुरुआत तोषनीवाल ग्रुप के योग डांस से हुई.इसमें ग्रुप के कलाओं ने मंच पर संगीत की धुनों पर विभिन्न योग मुद्राओं का प्रदर्शन किया.उर्वशी अरोड़ा ने अपने गीत मेरे मेहबूब कयामत होगी,चुरा लिया है तुमने जो दिल को, की प्रस्तुतियों से दर्शक झूम उठे.सवाई भाट ने एक के बाद एक शानदार प्रस्तुति देकर कार्यक्रम का समा बांध दिया. इंडियन आईडल फेम सवाई भाट ने कार्यक्रम में हिंदी फिल्मी गानों और सूफी हिंदी म्यूजिक पर अपनी मखमली आवाज से देर रात तक श्रोताओं को बांधे रखा. बूंदीवासी देर रात तक झूमते रहे. ये ही नहीं अन्य कार्यक्रमों ने तो बूंदी उत्सव को यादगार बना दिया.हास्य कलाकार हिरेन त्रिवेदी ने भी अपने साथी पात्र बंदर के साथ दी गई प्रस्तुति और मिमिक्री से श्रोताओं को खूब गुदगुदाया. कार्यक्रम में गायक सवाई भाट ने तेरी दीवानी और तुम्हें दिल्लगी भूल जानी पड़ेगी. दमा दम.. लाली मेरी लाल जैसे गानों की प्रस्तुतियों से श्रोताओं को झूमने पर मजबूर कर दिया.कार्यक्रम से पूर्व वित्त राज्यमंत्री हरिमोहन शर्मा, जिला प्रमुख चन्द्रावती कंवर, नगर परिषद सभापति मधु नुवाल, अतिरिक्त जिला कलक्टर मुकेश कुमार चौधरी भी उपस्थित रहे.    In Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरAjmer Tourism: राजस्थान के अजमेर जाएं तो इन जगहों पर जाना ना भूलें, होगा अमेजिंग एक्सपीरियंसHappy Birthday Jaipur: पिंक सिटी की ऐतिहासिक विरासत की झलक, देखिए वास्तु शास्त्र के अनुसार बने इस शहर की खूबसूरतीPICS: CM गहलोत ने किया मंडोर उद्यान Jodhpur में 3D लाइट एंड साउंड शो का शुभारंभ, देखिए खूबसूरत तस्वीरेंIn Pics: जयपुर में सजा पत्थरों का बाजार, ग्रेनाइट से लेकर जेम स्टोन की जबरदस्त प्रदर्शनी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 10:59 AM (IST)

बिग बॉस 16Bigg Boss 16 Promo: सलमान खान द्वारा होस्ट किए जाने वाला रियलिटी शो ‘बिग बॉस 16’ (Bigg Boss 16) शुरू होते ही सुर्खियों में है.अभी इस शो को शुरू हुए कुछ ही दिन हुए हैं और घर में लड़ाई, लव स्टोरी से दोस्ती तक कई चीजें देखने को मिल रही हैं. पहले शालीन भनोट (Shalin Bhanot) और सुंबुल तौकीर खान (Sumbul Touqeer Khan) के बीच की नजदीकियों ने खूब लाइमलाइट बटोरी. हालांकि, अचानक शालीन ने सुंबुल से दूरी बना ली और उन्हें अकेला कर दिया. कई बार शालीन ने बचपना न करने को लेकर सुंबुल को डांट भी लगाई, जिसकी वजह से वह बहुत दुखी भी हुईं.जब से शालीन भनोट ने टीना दत्ता से नजदीकियां बढ़ाई हैं, सुंबुल खुद को अकेला महसूस कर रही हैं, क्योंकि बिग बॉस हाउस में वह शालीन के ही बेहद करीब थीं. इसकी वजह से पिछले कुछ दिनों से सुंबुल काफी अकेली हो गई हैं. अब आने वाले एपिसोड में सुंबुल के पिता शालीन भनोट को खरी-खोटी सुनाते हुए नजर आएंगे. इसका प्रोमो कलर्स चैनल ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर किया.सुंबुल के पिता ने शालीन की लगाई क्लासप्रोमो वीडियो में देखा जा सकता है कि, सुंबुल अपने पिता को शो पर देख हैरान रह जाती हैं. इस दौरान उनके पिता कुछ ऐसा कहते नजर आ रहे हैं, जिसे सुनकर शालीन भनोट हक्का-बक्का रह जाते हैं. सुंबुल के पिता उन्हें कहते हैं, “तुम जितनी दिल की साफ हो ना, मैं उससे डर गया हूं. देख लो दुनिया कैसी है बेटा.” इसके बाद उनके पिता शालीन को खरी-खोटी सुनाते हैं. वह कहते हैं, “शालीन, वह साफ दिल के साथ तुमसे मिली, लेकिन तुमने उसका तमाशा बना दिया. मुझे उम्मीद भी नहीं थी कि, तुम इस तरह की हरकत करोगे. सुंबुल तुम देख रही हो, किस तरह तुम्हारा इस्तेमाल किया जा रहा है.” ये सब सुन जहां सुंबुल इमोशनल हो जाती हैं और शालीन को जबरदस्त झटका लगता है.News ReelsA post shared by ColorsTV (@colorstv)

ये एपिसोड आज रात यानी ‘शुक्रवार का वार’ में देखने को मिलेगा. इस हफ्ते बिग बॉस हाउस में बहुत कुछ हुआ है. अब देखना होगा कि, सलमान खान किस तरह सबकी क्लास लगाते हैं.यह भी पढ़ें: फेयरीटेल से कम नहीं थी Shalin Bhanot और Dalljiet Kaur की प्रेम कहानी, फिर कुछ ऐसे बनी ये लव स्टोरी 'हेट स्टोरी'Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 08:09 PM (IST)

यामाहा आरडी 350 (फोटो साभार : gaadiwaadi.com)MS Dhoni Bike Collection: भारतीय क्रिकेट टीम के पूर्व कप्तान महेंद्र सिंह धोनी के बाइक के प्रति प्रेम को तो सभी जानते हैं. उनके पर्सनल गैरेज में एक से बढ़कर एक बाइक और कारें मौजूद हैं. लेकिन धोनी को अपनी एक बाइक बहुत पसंदीदा है, जिसकी सवारी करते हुए उन्हें कई बार देखा जा चुका है. यह बाइक है 1980 के दशक की कस्टम-रिस्टोर की गई Yamaha RD350LC. यह बाइक उन्हें बहुत प्रिय है. इसके साथ ही उनके पास कई मोडिफाइड बाइक भी मौजूद हैं. चलिए जानते हैं क्या है इस बाइक की खासियत.  चेन्नई सुपरकिंग्स की जर्सी से है प्रेरितइस Yamaha RD350LC बाइक को  चंडीगढ़ स्थित ब्लू स्मोक कस्टम्स ने मोडिफाई किया है. जो कि धोनी की कप्तानी वाली चेन्नई सुपरकिंग्स की जर्सी से प्रेरित है. यह एक आकर्षक येलो कलर में डिजाइन की गई है. इसमें पीले के साथ सफेद कलर के ग्राफिक्स में डिजाइन किया गया है. इस बाइक में ब्लैक-आउट इंजन, गोल हेडलैंप और टर्न इंडिकेटर्स और टेल लैंप लगा है.बाइक में है ट्रिपल साइड पैनलNews ReelsYamaha RD350 LC बाइक में एक स्पोर्टी सीट्स के साथ ट्रिपल साइड पैनल मिलता है. साथ ही इसमें क्रोम फिनिश और नए अलॉय व्हील भी लगाए गए हैं. यह देखने में बहुत आकर्षक और मस्कुलर लगती है. इसके सीट कवर का डिजाइन बहुत ही प्रीमियम है.  कैसा है इंजन और फीचर्स?यामाहा आरडी350 एलसी में एक अपडेटेड 347cc का पैरेलल-ट्विन, लिक्विड-कूल्ड इंजन मिलता है. यह इंजन 60 PS का पावर उत्पन्न करता है. इस बाइक में मेटमैचेक्स एल्युमीनियम स्विंगआर्म, ज़ीलट्रोनिक प्रोग्रामेबल सीडीआई, यूनी एयर फिल्टर, एलएमसी सिलिकॉन रेडिएटर कूलेंट होज, जेएल स्ट्रीट ट्विन एग्जॉस्ट, एक लेक्ट्रॉन कार्बोरेटर, मोटो टैसिनारी वीफोर्स4 रीड वॉल्व सिस्टम और एनजीके स्पार्क प्लग जैसे फीचर्स मिलते हैं.क्या है इस मॉडिफाइड बाइक की खासियत? यामाहा RD350 LC के मॉडिफाइड वर्जन में आगे तरफ USD फोर्क सस्पेंशन और रियर में ट्विन शॉक एब्जॉर्बर लगा है. ब्रेकिंग के लिए इस बाइक में आगे की तरफ डुअल डिस्क ब्रेक और पीछे के तरफ सिंगल डिस्क ब्रेक लगा है. यामाहा, RD350LC बाइक को 1980 से 1983 के बीच ग्लोबल मार्केट में बिक्री करती थी.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAryan Khan की भी होगी Shahrukh Khan के साथ Brahmastra 2 में Entry ? | ENT LIVEHrithik Roshan या Ranveer Singh - कौन करेगा Brahmastra में एंट्री? क्या बोले Hrithik Roshan? | ENT LIVEBrahmastra से Inspire होकर Rakesh Roshan ने दिया Krrish 4 पर Update, क्या कहा Krrish के VFX पर? | ENT LIVEBrahmastra फिल्म आप देख पाएंगे सिर्फ ₹100 में, जानिए कहां और कैसे ? | ENT LIVEAlia Bhatt की ऐसी Mimicry कि आप चक्कर खा जाओगे | Chandni Mimic Interview | Brahmastraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज का रावण के इस एपिसोड में, RAVANA-A Mistaken King An Unmistaken Leader के लेखक, गौरव कटारिया, बात करेंगे कि लंका पहुंचे हनुमान को किस वजह से रावण ने बंदी बनाने  का आदेश दिया था, रावण के आदेश के बाद विभीषण ने रावण को क्या सलाह दी, और हनुमान ने रावण की नगरी को कैसे आग के हवाले कर दिया, जानेंगे आज के एपिसोड मेंISRO को Mangalyaan से Signal मिलने हुए बंद, लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे Signal भेजता है Spacecraftजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 06:37 PM (IST)

भारत के नए संसद भवन का डिजाइनदुनिया के सबसे बड़े लोकतंत्र भारत में संसद भवन को मंदिर की संज्ञा दी जाती है. यही वह जगह है जहां से देश का भविष्य आकार लेता है. मौजूदा संसद भवन 100 साल पुराना है. इसके बनने के बाद से ही इसका कई बार जरूरत के मुताबिक मरम्मत और पुनर्निर्माण किया गया. मसला ये है की पुरानी सिटिंग संरचना में अब सिटिंग क्षमता बढ़ाना मुमकिन नहीं और न ही ये संभव है कि तकनीकी और बुनियादी ढांचे में सुधार किया जा सके.ऐसे में नया संसद भवन 21वीं सदी के भारत की जरूरत है और इसे उसी अंदाज में तैयार किया जा रहा है. इसे आने वाले वक्त की जरूरतों के मुताबिक बनाया जा रहा है. इसमें पर्यावरण संरक्षण को ध्यान में रखा गया है तो आधुनिकता के साथ भारत की विरासतों का संगम भी है.सेंट्रल विस्टा प्रोजेक्ट में लुटियंस दिल्ली में नए संसद भवन के साथ ही केंद्र सरकार के अन्य कार्यालयों का निर्माण किया जा रहा है. माना जा रहा है कि ये नया संसद भवन भव्यता के साथ ही औपनिवेशिक वक्त के स्मारकों को टक्कर देने वाली स्थापत्य कला का शानदार उदाहरण बनकर उभरेगा.News Reels (ब्रितानी वास्तुकार एडविन लुटियंस और दक्षिण अफ्रीका की वास्तुकला में माहिर ब्रितानी वास्तुकार हर्बर्ट बेकर)91 साल बाद नई नजर आएगी लुटियंस दिल्लीसेंट्रल विस्टा प्रोजेक्ट को जानने से पहले सेंट्रल विस्टा को जानना जरूरी है. दरअसल दिल्ली में 3.2 किलोमीटर दूर तक फैले सेंट्रल विस्टा इलाके में राष्ट्रपति भवन, संसद भवन, उत्तर और दक्षिण ब्लॉक, इंडिया गेट, राष्ट्रीय अभिलेखागार जैसी महत्वपूर्ण इमारते हैं. इन सभी प्रतिष्ठित इमारतों का निर्माण 1931 से पहले किया गया था.अब भारत सरकार सेंट्रल विस्टा पुनर्विकास परियोजना के तहत इस इलाके का कायाकल्प कर इसे नए कलेवर दे रही है. इस परियोजना का उद्देश्य मौजूदा संसद भवन के पास में एक त्रिकोणीय आकार का संसद भवन बनाना है. इस परियोजना में मौजूदा संसद भवन के नजदीक ही बनाया जा रहा ये नया संसद भवन सबसे अहम है.यहां सेंट्रल विस्टा के पुनर्विकास की जरूरत महसूस होने की पृष्ठभूमि को जानना भी जरूरी है. दरअसल 12 दिसबंर 1911 में किंग जॉर्ज पांचवें ने दिल्ली दरबार की एक भव्य सभा में भारत की राजधानी को कलकत्ता से दिल्ली स्थानांतरित करने का  ऐलान किया था. ये मौका किंग जार्ज पांचवे के राज्याभिषेक का था.(किंग जॉर्ज पंचम)इस नई राजधानी के निर्माण का काम यूरोपीय अभिजात्यवाद को बढ़ावा देने वाले ब्रितानी वास्तुकार एडविन लुटियंस को दिया गया. उनके साथ इस काम में दक्षिण अफ्रीका की वास्तुकला में माहिर एक मशहूर ब्रितानी वास्तुकार हर्बर्ट बेकर भी थे. राष्ट्रपति भवन को लुटियंस ने डिजाइन किया था. सचिवालय जिसमें उत्तर और दक्षिण ब्लॉक दोनों शामिल हैं उसे बेकर ने डिजाइन किया था.इन दोनों ने मिलकर ही मौजूदा संसद भवन की इमारत को डिजाइन किया और तब इसे काउंसिल हाउस कहा गया. संसद की इमारत के आकार के बारे में विचार-विमर्श के बाद दोनों वास्तुकारों ने कोलोसियम डिजाइन का जैसा दिखने की वजह से काउंसिल हाउस के लिए एक गोलाकार आकार को आखिरी रूप दिया. वहीं ये भी माना जाता है कि मध्य प्रदेश का चौसठ योगिनी मंदिर ने मौजूदा भारतीय संसद के डिजाइन को प्रेरित किया था. हालांकि इसका कोई ऐतिहासिक सबूत नहीं हैं. अब नया संसद भवन सेंट्रल विस्टा पुनर्विकास परियोजना के तहत एक नया रंग-रूप लेकर एक नया इतिहास रचने के लिए तैयार हो रहा है.प्रोजेक्ट की हकीकत और फसानेसेंट्रल विस्टा पुनर्विकास परियोजना केंद्रीय आवास और शहरी मामलों के मंत्रालय की निगरानी में चल रही है. इस परियोजना की अनुमानित लागत 20,000 करोड़ रुपये आंकी गई है. इसके तहत ही सभी नियोजित विकास और पुनर्विकास के काम किए जाने हैं. इस परियोजना का मकसद सेंट्रल विस्टा की सुंदरता बढ़ाकर उसे  विश्व स्तरीय पर्यटकों के आकर्षण का केंद्र बनाने का भी है.इसके डिजाइन के लिए सीपीडब्ल्यूडी ने 18 अक्टूबर 2019 को  मेसर्स एचसीपी डिजाइन, प्लानिंग एंड मैनेजमेंट प्रा. लिमिटेड को कंसल्टेंटी वर्क दिया था. अब ये फर्म सेंट्रल विस्टा क्षेत्र के मास्टर प्लान के विकास और नई जरूरतों के मुताबिक भवनों के डिजाइन पर काम कर रही है.इसमें प्रधानमंत्री और उपराष्ट्रपति के नए आवास सहित एक नए त्रिकोणीय संसद भवन, एक कॉमन केंद्रीय सचिवालय और राष्ट्रपति भवन से इंडिया गेट तक के 3 किलोमीटर लंबे राजपथ को नए रूप दिया जाना शामिल है. इसमें नॉर्थ और साउथ ब्लॉक को संग्रहालयों में बदलना और सेंट्रल विस्टा एवेन्यू का विकास भी किया जाना है.इस प्रोजेक्ट के तहत अलग-अलग मंत्रालयों के कार्यालयों को समायोजित करने के लिए कॉमन केंद्रीय सचिवालय के लिए 87 मंजिला भवन बनाए जाएगा. यह परियोजना संसद, मंत्रालयों और विभागों की वर्तमान और भविष्य की जरूरतों को पूरा करने के साथ-साथ बेहतर सार्वजनिक सुविधाएं देने के लिए लाई गई है.केंद्र सरकार के कार्यालय अलग-अलग जगहों पर फैले हुए हैं. इससे कार्यालयों का अंतर-विभागीय समन्वय प्रभावित होता हैं. केंद्र सरकार के कार्यालय अलग-अलग जगहों पर होने से अनावश्यक यात्रा से भीड़भाड़ और प्रदूषण होता है. इसके बनने से लोगों को भी सुविधा होगी.  (भारत की मौजूदा संसद भवन के अंदर का नजारा)प्रोजेक्ट पर विरोध भीसेंट्रल विस्टा पुनर्विकास परियोजना पर सरकार को आलोचनाओं का सामना भी करना पड़ा है. इस प्रोजेक्ट के आलोचकों ने सुप्रीम कोर्ट में इस प्रोजेक्ट को रद्द करने की अपील की थी. आलोचकों का कहना था कि इस प्रोजेक्ट पर खर्च की जा रही रकम को लोगों के कल्याण के लिए खर्च किया जा सकता है.सुप्रीम कोर्ट ने जनवरी 2021 में  सरकार को इस नवीनीकरण प्रोजेक्ट पर काम करने की मंजूरी दी थी. इसमें नए संसद भवन के निर्माण को भी मंजूरी दी गई. गौरतलब है कि दिल्ली उच्च न्यायालय में भी 31 मई 2021 को सेंट्रल विस्टा पुनर्विकास परियोजना के चल रहे निर्माण कार्यों के खिलाफ दायर एक याचिका को खारिज कर दिया था. कोर्ट ने इस जनहित याचिका  को निर्माण कार्य को रोकने का अवैध मकसद करार दिया था.इसे प्रोजेक्ट पर विपक्ष सरकार पर हमलावार रहा है. विपक्ष का आरोप था कि कोविड-19 महामारी के दौरान परियोजना पर 20,000 करोड़ रुपये खर्च किया जा रहा. इसके जवाब में केंद्रीय आवास और शहरी मामलों के मंत्रालय ने कहा कि महामारी के आने से कई महीने पहले 2019 में ही पुनर्विकास योजना बना ली गई थी. सरकार ने ये भी साफ किया कि यह एक साल दर साल चलने वाली बुनियादी ढांचा निवेश परियोजना है, जिसमें आने वाले 6 वर्षों में कई परियोजनाएं पर काम किया जाना शामिल हैं.सरकार ने ये भी कहा कि वित्त वर्ष 2021-22 में कोविड-19 वेक्सिनेशन का बजट 35 हजार करोड़ रुपये था. इसे एकमुश्त अनुदान के तौर पर दिया गया. ये सेंट्रल विस्टा पुनर्विकास परियोजना की लागत से काफी अधिक है. इस तरह से देखा जाए तो वेक्सिनेशन की ये एकमुश्त रकम सेंट्रल विस्टा परियोजना के कुल बजट से 175 फीसदी अधिक है, जिसके 2026 तक पूरा होने की उम्मीद है. (कुछ ऐसा होगा नई संसद का नया रूप)इस प्रोजेक्ट को पेड़ काटने और पर्यावरण को नुकसान पहुंचाने के लिए भी जवाबदेह ठहराया गया. सरकार ने प्रोजेक्ट के पर्यावरणीय क्षति में योगदान को लेकर साफ किया है कि पर्यावरणीय स्थिरता सेंट्रल विस्टा परियोजना का आधार है. सरकार का कहना है कि इस प्रोजेक्ट से हरित आवरण में बढ़ोतरी होगी.पर्यावरण के संरक्षण के लिए एनटीपीसी  बदरपुर में विकसित किए जा रहे इको-पार्क में सक्षम अधिकारियों से मंजूरी के बाद पेड़ लगाए जाएंगे. इसके साथ ही सेंट्रल विस्टा साइट पर वायु उत्सर्जन, शोर, गंदे पानी की निकासी, मिट्टी के कटाव के साथ-साथ निर्माण कचरे को कम करने के लिए कदम उठाए जा रहे हैं.गौरतलब है कि 4 अप्रैल 2022 को सेंट्रल विस्टा परियोजना में पेड़ों का उखाड़ने पर राज्यसभा में आवासन और शहरी कार्य मंत्रालय राज्य मंत्री कौशल किशोर ने बताया कि सेंट्रल विस्टा के तहत विभिन्न परियोजनाओं में कोई पेड़ नहीं काटा गया है. विकास और पुनर्विकास मास्टर प्लान के तहत अन्य जगहों पर अब तक 1051 पौधे रोपे जा चुके हैं. मंत्रालय ने यह भी वादा किया कि कोई भी विरासत भवन - इंडिया गेट, संसद, उत्तर और दक्षिण ब्लॉक, राष्ट्रीय अभिलेखागार या किसी भी अन्य निर्माण को ध्वस्त नहीं किया जाएगा. ये भी सच है कि ये विरासत भवन वास्तुकला की भव्यता को बरकरार रखते हैं, लेकिन ये बेहद पुराने और कमजोर हो गए हैं.इन्हें अपग्रेडेशन की जरूरत है. इस वजह से ऐसे विरासत भवन जो सेंट्रल विस्टा विकास और पुनर्विकास परियोजना के दायरे में आते हैं, उन्हें विरासतों के संरक्षण मानकों के मुताबिक उचित रूप से रेट्रोफिट और भविष्य के इस्तेमाल के लिए नवीनीकृत किया जाएगा.( त्रिभुज के आकार का होगा नया संसद भवन)सेंट्रल विस्टा अब तककेंद्रीय आवास और शहरी मामलों के मंत्रालय के मुताबिक सितंबर साल 2021 तक नए संसद भवन के दो नए प्रोजेक्ट्स के लिए 862 करोड़ और 477 करोड़ रुपये की लागत के सेंट्रल विस्टा एवेन्यू के पुनर्विकास का काम सौंपा गया है और ये काम चल रहा है.2021 मार्च तक इन दोनों प्रोजेक्ट पर 195 करोड़ रुपया खर्च किया गया. इस प्रोजेक्ट के लिए 2021-22 में 790 करोड़  के बजट रखा गया.  कहा जा रहा है कि सेंट्रल विस्टा विकास और पुनर्विकास मास्टर प्लान के हिस्से वाले अन्य प्रोजेक्ट्स की वास्तविक लागत हर एक की विस्तृत परियोजना रिपोर्ट तैयार करने के बाद पता चलेगी.लोकसभा में सेंट्रल विस्टा री-डेवलपमेंट प्रोजेक्ट पर दिसंबर 2021 को दिए गए जवाब में कहा गया कि सेंट्रल विस्टा डेवलपमेंट और री-डेवलपमेंट मास्टर प्लान के तहत केवल 4 परियोजनाएं हैं. इनमें नए संसद भवन, सेंट्रल विस्टा एवेन्यू का पुनर्विकास, कॉमन सेंट्रल सेक्रेटेरिएट के तहत बिल्डिंग 1, 2 ,3 और उपराष्ट्रपति आवास का निर्माण किया जा रहा है.नए संसद भवन के लिए अनुमानित लागत 971 करोड़ रुपये रखी गई है, इसमें से  340.58 करोड़ रुपये खर्च हो चुके हैं. इस पूरा करने के लिए अक्टूबर 2022 तक का वक्त तय किया गया था. इस जवाब के मुताबिक 35 फीसदी काम पूरा कर लिया गया है.उधर सेंट्रल विस्टा री-डेवलपमेंट एवेन्यू के लिए 608 करोड़ रुपये की अनुमानित लागत तय की गई है. इसमें से 190.76 करोड़ रुपये खर्च किए जा चुके हैं. इसे दिसंबर 2021 में पूरा किए जाने का लक्ष्य रखा गया. लोकसभा में 2 दिसंबर 2021 दी गई जानकारी के मुताबिक तब इसका 60 फीसदी काम पूरा हो चुका था.(प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने सेंट्रल विस्टा एवेन्यू का उद्घाटन 8 सितंबर 2022 को किया था) कॉमन केंद्रीय सचिवालय भवन -1, 2 और 3 के लिए 3,690 रुपये करोड़ की अनुमानित लागत रखी गई है. इसमें से 7.85 करोड़ रुपये खर्च किए जा चुके हैं. इस काम को पूरा करने के लिए तय वक्त नवंबर 2023 है. इसके लिए संसाधनों का मोबिलाइजेशन और साइट पर तैयारियां चल रही हैं.उधर उपराष्ट्रपति आवास निर्माण की अनुमानित लागत 208.48 करोड़ रुपये है, जिसमें से 15 करोड़ रुपये खर्च किए जा चुके हैं. इसे पूरा करने का अनुमानित वक्त नवंबर 2022 रखा गया है.  उपराष्ट्रपति आवास निर्माण के लिए भी तैयारियां प्रगति पर हैं. चालू वित्त वर्ष में 2021-22 में सेंट्रल विस्टा के विकास और पुनर्विकास के कामों के लिए 1,289 करोड़ रुपये आवंटित किए गए हैं.जानकारी के मुताबिक सेंट्रल विस्टा में चल रहे कामों ने लोगों को सीधे तौर पर रोजगार दिया है. इसके तहत 10,000 से अधिक कुशल, अर्ध-कुशल और अकुशल श्रमिकों साइट और ऑफ साइट पर  24.12 लाख से अधिक काम के दिन रोजगार के लिए दिए हैं.माना जा रहा है कि सेंट्रल विस्टा के विकास और पुनर्विकास के काम देश की अर्थव्यवस्था में योगदान देंगे और आत्मनिर्भर भारत के संकल्प को साकार करने में मदद करेंगे. सेंट्रल विस्टा प्रोजेक्ट को पूरा करने में वास्तुकारों की भी अहम भूमिका है.(राष्ट्रीय पक्षी मोर की थीम पर लोकसभा चैंबर बनाया जा रहा है)भव्य प्रोजेक्ट्स के वास्तुकारबिमल ने 1984 में सीईपीटी से आर्किटेक्चर में डिप्लोमा किया. उन्होंने 1988 में आर्किटेक्चर और सिटी प्लानिंग में मास्टर डिग्री और 1995 में कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले से सिटी एंड रीजनल प्लानिंग में पीएचडी की. उन्होंने मार्क्सवादी अर्बन भूगोलवेत्ता रिचर्ड वॉकर के तहत डॉक्टरेट की ये थीसिस पूरी की.मौजूदा वक्त में पटेल सेंटर फॉर एनवायरनमेंटल प्लानिंग एंड टेक्नोलॉजी अहमदाबाद के विश्वविद्यालय के अध्यक्ष हैं और एचसीपी डिजाइन प्लानिंग एंड मैनेजमेंट प्राइवेट लिमिटेड का नेतृत्व करते हैं, जो एक आर्किटेक्चर, प्लानिंग और प्रोजेक्ट मैनेजमेंट फर्म है.यही पटेल मोदी सरकार की भव्य परियोजनाओं के वास्तुकार माने जाते हैं और सेंट्रल विस्टा प्रोजेक्ट की जिम्मेदारी भी इन्हीं के कंधों पर है. पटेल "मोदी के वास्तुकार" वाले के टैग से भी कभी विचलित नहीं हुए. वास्तुकार, डिजाइनर और शहरी योजनाकार के रूप में बिमल पटेल दो दशकों से अधिक समय से पीएम मोदी के साथ जुड़े हुए हैं.इसमें दो राय नहीं कि दिसंबर 2020 में शुरू हुई सेंट्रल विस्टा पुनर्विकास परियोजना एक मील का पत्थर साबित हुई है. यही वजह रही कि पीएम नरेंद्र मोदी का सेंट्रल विस्टा एवेन्यू का उद्घाटन करना बिमल पटेल की जीत थी, क्योंकि उनके आलोचकों ने भी उनके काम का लोहा माना.जब एक साल से अधिक वक्त के बाद सेंट्रल विस्टा एवेन्यू का उद्घाटन 8 सितंबर 2022 को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने किया. तो साल 2019 में पद्म श्री से सम्मानित बिमल पटेल के नाम के साथ एक और उपलब्धि जुड़ गई.(मोदी सरकार की भव्य परियोजनाओं के वास्तुकार बिमल पटेल)इस दौरान पीएम ने राष्ट्रपति भवन से इंडिया गेट तक 2 किलोमीटर का 'कर्तव्य पथ' और नेताजी सुभाष चंद्र बोस की एक प्रतिमा का अनावरण किया था. ये एवेन्यू इतना भव्य है कि बिमल पटेल के काम की तारीफ उनके विरोधी भी करने को मजबूर हो गए.साल 2024 तक इस प्रोजेक्ट को पूरा करने का लक्ष्य रखा गया है और ये सब कुछ वास्तुकार डॉ. पटेल की अगुवाई में चल रहा है. 61 साल के पटेल की अहमदाबाद स्थित कंपनी एचसीपी डिजाइन, प्लानिंग एंड मैनेजमेंट प्राइवेट लिमिटेड के पास अब पीछे मुड़कर देखने का भी वक्त नहीं है.अब वह इसकी अन्य परियोजना के अगले चरणों पर काम कर रहे हैं. इनमें नया संसद भवन और दिल्ली में केंद्रीय सचिवालय भवन जो बदले हुए कर्तव्य पथ के दोनों ओर बन रहे हैं. सेंट्रल विस्टा प्रोजेक्ट को लेकर पटेल द संडे एक्सप्रेस से कहते हैं, "मैं सेंट्रल विस्टा पर डिजाइन की कोशिशों का चेहरा भले ही हूं, लेकिन एक बड़ी टीम है जो एक साथ मिलकर इस तरह की परियोजना को पूरा करती है." इसके अलावा पटेल प्रधानमंत्री की अदम्य इच्छा, सीपीडब्ल्यूडी (तकनीकी रूप से उनके ग्राहक), आवास और शहरी मामलों के मंत्रालय और शापूरजी पालोनजी समूह को धन्यवाद देते हैं. पटेल कहते हैं कि जब से उनकी फर्म ने सेंट्रल विस्टा प्रोजेक्ट के लिए डिजाइन प्रतियोगिता जीती, तब से पटेल  विरोधों का सामना कर रहे हैं.(दिल्ली में 3.2 किलोमीटर तक फैला है सेंट्रल विस्टा)दरअसल  इस परियोजना को मोदी के घमंडी प्रोजेक्ट, अतीत को मिटाने के उनके तरीके और दिल्ली पर अपनी व्यक्तिगत मुहर लगाने उनकी निरंकुश शक्ति प्रदर्शन की तरह देखा जा रहा है. पटेल के उनके साथ काम करने वालों का कहना है कि पटेल की सबसे बड़ी ताकत  विरोधियों के साथ जुड़ना और आम सहमति के लिए कोशिश करना है. जब केंद्र ने सेंट्रल विस्टा परियोजना के विरोध को "खान मार्केट गिरोह" से प्रभावित होने के तौर पर खारिज कर दिया, तब पटेल ने दिल्ली में वास्तुकारों, इतिहासकारों, सार्वजनिक बुद्धिजीवियों, मीडिया, छात्रों के साथ चुपचाप बैठकें कीं और बाद में साइट पर कम से कम 50 अलग-अलग लोगों के लिए दौरे आयोजित किए. पटेल ने यह ऐलान भी किया  कि एक भी सवाल ऐसा नहीं होगा जिसे वह परियोजना पर नहीं लेंगे.वह कितने लोगों को मनाने में कामयाब रहे यह साफ नहीं है, लेकिन उन्होंने अपने सबसे मुखर आलोचकों में से एक प्रकृतिवादी-लेखक प्रदीप किशन, जो सर्वोच्च न्यायालय में परियोजना के खिलाफ याचिकाकर्ताओं में शामिल थे, को उन पेड़ों पर सलाहकार की भूमिका निभाने के लिए राजी किया, जो सेंट्रल विस्टा के लॉन में लगाए जाने चाहिए.ये ध्यान देने वाले बात है कि हाल ही में किसी अन्य परियोजना पर इस तरह की बहस नहीं हुई है. आगा खान अकादमी हैदराबाद, उद्यमिता विकास संस्थान, गुजरात उच्च न्यायालय, आईआईएम अहमदाबाद के नए परिसर और साबरमती रिवरफ्रंट प्रोजेक्ट जैसे प्रोजेक्ट को अमलीजामा पहना चुके पटेल के लिए भी अब तक की सबसे बड़ी चुनौती नए संसद भवन का निर्माण ही है.(नए संसद भवन में अल्ट्रा मॉर्डन ऑफिस स्पेस होगा तो बड़े कमेटी रूम उन्नत ऑडियो-वीडियो सिस्टम से लैस होंगे ) नए संसद भवन की जरूरतभारतीय लोकतांत्रिक प्रणाली की शक्ति हमारी संसद में दिखती है. मौजूदा संसद भवन औपनिवेशिक शासन की हार का गवाह बना तो कई ऐतिहासिक घटनाओं को इसने अपने सामने घटते देखा.  मौजूदा इमारत ने भारतीय स्वतंत्रता संग्राम के बाद स्वतंत्र भारत की पहली संसद के तौर पर काम किया और भारत के संविधान को अपनाने का साक्षी बना. इस वजह से संसद भवन की समृद्ध विरासत का संरक्षण और कायाकल्प करना राष्ट्रीय महत्व का विषय है. भारत की लोकतांत्रिक भावना का प्रतीक संसद भवन सेंट्रल विस्टा के केंद्र में है. देश की वर्तमान संसद औपनिवेशिक युग का भवन है. इसका निर्माण 1921 में शुरू किया गया था और 1927 में ये तैयार हुआ. यह लगभग 100 साल पुराना है और एक हेरिटेज ग्रेड- I भवन है.  इसमें अधिक जगह की मांग को पूरा करने के लिए 1956 में दो मंजिलों को जोड़ा गया.साल 2006 में भारत की 2,500 वर्षों की समृद्ध लोकतांत्रिक विरासत को दिखाने के लिए संसद संग्रहालय को जोड़ा गया था. बीते कुछ वर्षों में संसदीय गतिविधियों और उसमें काम करने वाले लोगों और आगंतुकों की संख्या में कई गुना बढ़ोतरी हुई है. भवन के मूल डिजाइन का कोई रिकॉर्ड या दस्तावेज नहीं है. इसलिए, नए निर्माण और संशोधन एक खास तरीके से किए गए. ( निर्माणाधीन नया संसद भवन अक्टूबर 2022 में )उदाहरण के लिए, भवन के बाहरी गोलाकार भाग के ऊपर 1956 में बनाई दो नई मंजिलों ने सेंट्रल हॉल के गुंबद को छुपा दिया और मूल भवन के आगे के हिस्से को बदल दिया. इसके अलावा, जाली खिड़कियों के आवरण ने संसद के दो सदनों के हॉल में प्राकृतिक प्रकाश को कम कर दिया है.इसलिए इस भवन के बेहद अधिक इस्तेमाल किए जाने के निशान इस पर अब नजर आने लगे हैं. जगह, सुविधाओं और प्रौद्योगिकी के हिसाब से ये भवन वर्तमान जरूरतों को पूरा करने में सक्षम नहीं है.ये बात भी सोचने वाली है कि मौजूदा संसद भवन को एक पूर्ण लोकतंत्र के लिए एक द्विसदनीय विधायिका के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया था. 1971 की जनगणना के आधार पर किए गए परिसीमन के आधार पर लोकसभा सीटों की संख्या 545 पर बनी हुई है. 2026 के बाद इसमें काफी बढ़ोतरी होने की संभावना है, क्योंकि सीटों की कुल संख्या पर रोक केवल 2026 तक है.बैठने की व्यवस्था तंग और बोझिल है, दूसरी पंक्ति के आगे कोई डेस्क नहीं है. सेंट्रल हॉल में केवल 440 व्यक्तियों के बैठने की क्षमता है. जब संयुक्त सत्र होते हैं तो सीमित सीटों की समस्या बढ़ जाती है. आवाजाही के लिए सीमित जगह होने के कारण यह एक बड़ा सुरक्षा जोखिम भी है. इस वजह से भी नए संसद भवन की पुरजोर दरकार है.(निर्माणाधीन नया संसद भवन)कैसा होगा नया लोकतंत्र का मंदिरभारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने संसद के नए भवन का शिलान्यास 10 दिसंबर 2020 को किया था.  इसका निर्माण 21 महीने यानी की आजादी की 75 वीं सालगिरह तक पूरा करने का लक्ष्य रखा गया था. नए संसद भवन को बनाने में कुल 971 करोड़ रुपये का खर्च आएगा. नया संसद भवन 65000 वर्गमीटर के विशाल इलाके में मौजूदा संसद भवन के पास बनाया जा रहा है. कहा जा रहा है कि दोनों भवन साथ मिलकर काम करेंगे. इससे संसद का कुशलता और सुचारू तौर पर संचालन हो पाएगा. सबसे खास नए संसद भवन का त्रिभुजाकार डिजाइन है, जिसे बेहतर स्पेस मैनेजमेंट के लिए भूकंपरोधी सिस्टम के मुताबिक जेड और जेड प्लस लेवल की सुरक्षा पुख्ता करने वाला बनाया जा रहा है. संसद के नए भवन का मुख्य ढांचा तैयार हो चुका है और अब आंतरिक स्तर पर फिनिशिंग के काम को पूरा किया जा रहा है.टाटा प्रोजेक्ट्स लिमिटेड नए संसद भवन का निर्माण कर रही है. यह इमारत 4 मंजिला होगी. नए संसद भवन में जाने के 6 रास्ते होंगे. एक एंट्रेंस पीएम और प्रेसिडेंट के लिए होगा. एक लोकसभा के स्पीकर, एक राज्य सभा के चेयरपर्सन सांसदों के प्रवेश के लिए 1 एंट्रेंस और 2 पब्लिक एंट्रेंस होंगी.(पूरी तरह से दिव्यांग फ्रैंडली होगा नया संसद भवन)ये होंगी सुविधाएंसरकार का कहना है कि संसद का शीतकालीन सत्र नरेन्द्र मोदी सरकार की महत्वाकांक्षी सेंट्रल विस्टा पुनर्विकास परियोजना के तहत बन रहे नए संसद भवन में होगा. नया संसद भवन बजट सत्र में जनवरी 2023 में पूरी कार्यक्षमता के साथ काम करेगा. तब यहां संसद के कामों में कागज नदारद होंगे. पूरा काम आधुनिक उपकरणों के जरिए किया जाएगा.एक संसदीय अधिकारी के मुताबिक अगली बार जब प्रश्नकाल में कोई मंत्री किसी सदस्य के कठिन सवाल का सामना करेगा तो उसके बगल में पर्ची देने वाला सहायक नहीं होगा, क्योंकि सदन की कार्यवाही के दौरान मंत्रियों और सचिवों के बीच बातचीत के लिए नेशनल ई-विधान एप्लिकेशन (NeVA) का इस्तेमाल होगा.बजट सत्र के दौरान कागजातों की जगह हर सदस्य अपने डेस्क पर एक टर्मिनल के साथ बैठेगा. इसमें हाउस कैंटीन से अपना खाना भी मंगवाने तक की सुविधा होगी.  मंत्रियों के सचिव सदस्यों के सवालों का जवाब देने के लिए अपने ऑफिस से भी लिंक्ड पैड्स पर नोट लिख सकते हैं. यहां तक ​​कि लंबे वक्त तक कैमरे के सामने आयोजित होने वाली समिति की बैठकें भी सार्वजनिक हो पाएंगी. अब संसद में सभी सदस्यों को सक्रिय रखने के लिए सिस्टम में ई-अटेंडेंस से लैस कमरे होंगे.( नए भारत की लोकतांत्रिक विरासत को समेटे हुए कॉस्टीट्यूशन हॉल होगा )150 साल तक रहेगा अभेदनए संसद भवन में इको फ्रेंडली ग्रीन कंस्ट्रक्शन के जरिए 30 फीसदी बिजली खपत को कम किया जा सकेगा. इसका निर्माण 150 साल तक की जरूरतों को पूरा करने के हिसाब से किया जा रहा है. पुराने संसद भवन की तुलना में इसमें कुल सिटिंग क्षमता 150 फीसदी से भी अधिक होगी. नए संसद भवन में कुल 120 आफिस होंगे. जिसमें कमिटी रूम, मिनिस्ट्री आफ पार्लियामेंट्री अफेयर्स के आफिस, लोक सभा सेक्रेट्रिएट, राज्य सभा सेक्रेट्रिएट, पीएम आफिस आदि होंगे.इसमें सेंट्रल हाल नहीं होगा. लोकसभा चैंबर 3015 वर्ग मीटर एरिया में बना होगा. इसमें 543 सीट की जगह 888 सीट होगी. इसे राष्ट्रीय पक्षी मयूर की थीम पर बनाया जा रहा है. कमल के फूल की थीम पर राज्य सभा कुल 3,220 वर्ग मीटर एरिया में बनेगा. इसमें 245 की जगह 384 सीट होंगी. नए भवन के आफिसों में पेपरलेस काम किया जाएगा. इसमें सांसदों के लिए लाइब्रेरी, लॉन्ज, डाइनिंग एरिया भी होगा. इसमें पार्किंग भी आधुनिक तकनीक वाली होगी.संयुक्त संसद अधिवेशन में 1272 सांसदों की सिटिंग क्षमता होगी. लोकसभा और राज्यसभा के हॉल हाई क्वॉलिटी ऑडियो- वीडियो से लैस होंगे. इसके साथ ही हर एक डेस्क इलेक्ट्रोनिस गैजेट्स युक्त होंगी. इतना ही नहीं सभी सांसदों के ऑफिस डिजिटल इंटरफेस और आधुनिक सुख सुविधाओं से लैस होंगे. (नए संसद भवन में मार्डन और एडवांस टेक्नोलॉजी से युक्त होंगे पुस्तकालय और ऑफिस)नई बिल्डिंग में एक बड़ा कॉस्टीट्यूशन हॉल होगा, जिसमें भारत की लोकतांत्रिक विरासत की झलक दिखाई देगी. भवन में फर्नीचर्स पर स्मार्ट डिस्प्ले होगा. वोटिंग में आसानी के लिए बायोमीट्रिक सिस्टम होगा. नए संसद भवन में ट्रांसलेशन सिस्टम खास आकर्षण होगा, जिससे हर भाषा की स्पीच को हर सांसद समझ सके. इस इमारत में भारतीय संविधान से मान्यता प्राप्त 22 भाषाओं में बोले जाने वाले हर शब्द के साथ -साथ ही उनका अर्थ बताने वाली इंटरप्रिटेशन सर्विस होगी. पुस्तकालय, समिति कक्ष, भोजन हॉल,पर्याप्त पार्किंग स्थल, दिव्यांग फ्रैंडली होना नए संसद भवन की अन्य खूबियों में शामिल है. लोकतंत्र को नया आयाम देने वाला ये भवन क्षेत्रीय कला कौशल और कारीगरी को अपने हर एक हिस्से में संजोएं होगा. औपनिवेशिक काल  के पुराने शहीद स्मारक के सामने  नेशनल वॉर मेमोरियल बनाया गया है. वैसे ही पुराने संसद भवन के सामने बनाया जा रहा है नया संसद भवन नए और आत्मनिर्भर भारत की कहानी बयां करता नजर आएगा.दुनिया में शायद ही कहीं भी किसी बड़ी संसद ने एक ही बार में इस पैमाने पर खुद को नया रूप दिया हो जितना की भारत की संसद के नए भवन में हुआ है. नए संसद भवन के निर्माण ने लोगों को 20,09,090 दिनों का रोजगार दिया है. अब तक इसमें 25620 मीट्रिक टन इस्पात, 63,306 मीट्रिक टन सीमेंट और 9,372 घन मीटर फ्लाई ऐश का इस्तेमाल किया जा चुका है.Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआज इस एपिसोड में उपकार जोशी बात करेंगे Equity trading की। आख़िर क्या होता है Equity Trading और equities होती क्या होती हैं ये हम पहले ही बता चुके हैं एक एपिसोड में। Equity market वो जगह है जहाँ equities का लेन-देन होता है। आज बात होगी Stock Market की। क्या होता है Stock Market और कैसे आप खरीद सकते हैं यहाँ equity और shares, जानिये Upkar Joshi से।Kejriwal पर Manoj Tiwari के बड़बोलेपन से MCD चुनाव पर क्या असर पड़ेगा ? । POL KHOLGujarat Election: भावनगर की रैली में CM Yogi ने जैसे ही Congress का नाम लिया, लोग चिल्लाने लगेBJP Vs AAP: क्या सांसद मनोज तिवारी पर बड़बोलापन पड़ेगा भारी? | India Chahta Haiचुनाव में फिर एक बार...मर्यादा को तार-तार ? | Gujarat Election 2022 | Delhi MCD ElectionMCD Election 2022: Delhi की जनता ने बताया PM Modi या Arvind Kejriwal में से इस बार कौन मारेगा बाज़ीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:18 PM (IST)

हड्डियों के दर्द में चीकन सूप के फायदे,Health Tips: चिकन सूप के अपने एक अलग ही फायदे हैं, इसमें सभी जरूरी विटामिंस मिनरल्स पाए जाते हैं. इससे शरीर को गर्माहट तो मिलती ही है साथ ही आपका इम्यूनिटी भी बूस्ट होता है. इसके अलावा चिकन में मौजूद आयरन शरीर की कोशिकाओं तक ऑक्सीजन पहुंचाने में मदद करता है. चिकन में हाई ट्रिप्टोफैन भी होता है. सर्दी जुकाम या किसी तरह का फ्लू हो तो डॉक्टर दवाइयों के साथ-साथ आपको चिकन सूप पीने की सलाह देते हैं. आज हम जानेंगे कि चिकन सूप किस-किस समस्याओं में फायदा पहुंचा सकता.चिकन सूप पीने के फायदे1.इम्यूनिटी बूस्टर: कहते हैं सर्दियों का मौसम आता है तो सुहाने मौसम के साथ-साथ बीमारियां भी ले कर आता है. सर्दियों में शरीर की इम्यूनिटी कमजोर हो जाती है, यही वजह है कि हम कई सारी बीमारी की चपेट में आ जाते हैं. इससे बचने के लिए अक्सर डॉक्टर कहते हैं कि चिकन का सूप पीना चाहिए. इससे इम्यूनिटी बूस्ट होती है. अगर इसमें प्याज लहसुन, अदरक डालकर बनाए तो शरीर में गर्माहट तो मिलती ही है, साथ ही तेजी से इम्यूनिटी को बूस्ट करता है.2.सर्दी जुकाम में फायदेमंद: जब शरीर कमजोर होता है तो सर्दी, जुकाम, खांसी का सामना करना पड़ता है. ऐसे में चिकन सूप में मौजूद एंटीऑक्सीडेंट और पोषक तत्व सर्दी जुकाम और बुखार में जल्द आराम देते हैं, तो अगर आप को सर्दियों में ऐसा महसूस हो तो आप फटाफट चिकन सूप बनाएं और इसका सेवन करें.News Reels3.टिशु और मांशपेशियों को मजबूती दे: चिकन सूप में प्रोटीन की काफी अच्छी मात्रा होती है. इसे पीने से मांसपेशियों का विकास होता है. चिकन सूप में अमीनो एसिड भी होता है. यह मांसपेशियों और टिशू के विकास में मदद करता है. अगर आप भी शारीरिक रूप से कमजोर महसूस कर रहे हैं तो रोजाना चिकन सूप का सेवन कर सकते हैं. इससे कमजोरी भी दूर होगी और मांसपेशियां भी मजबूत होगी.4.एनीमिया में खून बढ़ाए: अक्सर महिलाओं में खून की कमी होती है. कभी-कभी तो खून इतना ज्यादा कम हो जाता है कि महिलाएं एनीमिया की शिकार हो जाती है. ऐसे में भी आप चिकन सूप का सेवन कर सकती हैं. चिकन सूप में प्रोटीन और आयरन की अच्छी मात्रा होती है और आयरन शरीर में खून की कमी को दूर करता है. ज्यादा से ज्यादा रेड ब्लड सेल का निर्माण करता है. नियमित रूप से अगर आप इसे पीती हैं तो आपको जल्दी एनीमिया की शिकायत दूर हो सकती है.5.शरीर को हाइड्रेट करे: सर्दियों में अक्सर हम पानी पीना कम कर देते हैं इससे डिहाइड्रेशन की शिकायत हो जाती है ऐसी समस्या में आप चिकन सूप पी सकते हैं. इसमें मौजूद विटामिन शरीर में पानी की कमी को दूर करते हैं.Disclaimer: इस आर्टिकल मैं दी गई जानकारी सिर्फ सामान्य जानकारी के लिए है। यह किसी भी तरह से योग्य चिकित्सा राय का विकल्प नहीं है। किसी भी उपचार या उपाय को अमल में लाने से पहले अपने विशेषज्ञ डॉक्टर से जरूर सलाह लें। ये भी पढ़ें-Health Tips: अंडे के बीच में जो पीला हिस्सा होता है वो खाना सही या नहीं Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live Focus  | Updated at : 05 Nov 2022 12:09 PM (IST)

अमेजन डील ऑन कार एयर प्यूरीफायरAmazon Deal On Car Air Purifier: अमेजन पर कार एयर ​प्यूरीफायर पर सबसे सस्ता ऑफर चल रहा है . डील में ब्रांडेड और सबसे ज्यादा बिकने वाले कार एयर ​प्यूरीफायर पर 72% तक का डिस्काउंट मिल रहा है. ये एयर प्यूरीफायर मल्टी पर्पज है जिनको कार के अलावा वर्क स्टेशन या घर में भी यूज कर सकते हैं. इनमें HEPA फिल्टर लगे हैं जिससे हवा में 99% से ज्यादा तक हवा क्लीन हो जाती है.Amazon All Deals And Offers1-Reffair AX30 [MAX] Portable Air Purifier for Car, Home & Office | Smart Ionizer Function | H13 Grade True HEPA Filter [Internationally Tested] Aromabuds Fragrance Option News Reelsकार एयर प्यूरीफायर में ये सबसे ज्यादा बिकने वाला प्यूरीफायर है ये जिसकी कीमत 4 हजार रुपये है लेकिन ऑफर में 38% के डिस्काउंट के बाद 2,469 रुपये में मिल रहा है. ये छोटे साइज का एयर प्यूरीफायर है जिसे कार या टेबल पर भी रख सकते हैं. इनमें H13 ग्रेड के HEPA फिल्टर लगे हैं.Amazon Deal On Reffair AX30 [MAX] Portable Air Purifier for Car, Home & Office | Smart Ionizer Function | H13 Grade True HEPA Filter [Internationally Tested] Aromabuds Fragrance Option - Black2-Nebelr Car Air Purifier Ionizer - 10 Million Negative Ions - Kills 99.9% Viruses - Removes Dust - Portable - Designed in Japan - (Black JET) इस कार एयर प्यूरीफायर पर भी बंपर ऑफर है और डील में 41% का डिस्काउंट मिल रहा है. इसकी कीमत है 8 हजार रुपये जिसे सेल में 4,749 रुपये में खरीद सकते हैं. ये हवा से 99.9% वायरस क्लीन कर देता है साथ ही ये धूल मिट्टी और दूसरे पॉल्यूटेंट भी साफ कर देता है. Amazon Deal On Nebelr Car Air Purifier Ionizer - 10 Million Negative Ions - Kills 99.9% Viruses - Removes Dust - Portable - Designed in Japan - (Black JET)3-Philips GoPure GP5212 High Performance HEPA Air Purifier for Car, Removes up to 100 Pollutants, Exhaust Fumes, VOCs, Smoke, Bad Odors, Bacteria and Viruses फिलिप्स के इस कार एयर प्यूरीफायर की कीमत है 12,995 रुपये लेकिन डील में 35% का डिस्काउंट है जिसके बाद इसे 8,500 रुपये में खरीद सकते हैं. ये HEPA फिल्टर वाला एयर प्यूरीफायर है जो हवा में से पॉल्यूटेंट, फ्यूम्स, स्मोक, खराब स्मैल सब क्लीन कर देता है.Amazon Deal On Philips GoPure GP5212 High Performance HEPA Air Purifier for Car, Removes up to 100 Pollutants, Exhaust Fumes, VOCs, Smoke, Bad Odors, Bacteria and Viruses4-Kent Magic Hepa Car Air Purifier केंट का ये मैजिक कार एयर प्यूरीफायर मिल रहा है 72% के डिस्काउंट पर. इसकी कीमत है 7,990 रुपये जो ऑफर में सिर्फ 2,199 रुपये में मिल रहा है. ये भी ईजी टू यूज कार प्यूरीफायर है जो आपको पॉल्यूशन से राहत दे सकता है.Amazon Deal On Kent Magic Hepa Car Air Purifier5-GOODAIR Royal Premium Impregnated Activated_Carbon Car Air Purifier | Non-electric | Romantic CoffeeAmazon Deal On GOODAIR Royal Premium Impregnated Activated_Carbon Car Air Purifier | Non-electric | Romantic CoffeeDisclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटक्या कांग्रेस का हाइकमान अब लोकमान हो गया है? वरिष्ठ पत्रकार विजय विद्रोही कहते हैं कि कांग्रेस के नेता राहुल गाँधी और सोनिया गाँधी के पास न तो अपने विधायकों को जोड़ कर चलने की क्षमता रह गई है, न ही उनके भीतर पार्टी को जिताने का दम रह गया है। कांग्रेस पार्टी के पास मुश्किल से दो प्रदेश हैं, जहाँ पर उनकी सरकार है एक तो राजस्थान और दूसरा मध्य प्रदेश। क्या ऐसे में कांग्रेस नेता सोनिया गाँधी ने अशोक गहलोत को चुनौती देने का कदम उठाकर ठीक किया? अशोक गहलोत चाहते थे कि अगर वह कांग्रेस अध्यक्ष बनते हैं, तो सचिन पायलट को राजस्थान के मुख्यमंत्री की कमान नहीं मिलती है। और बेहतर होगा कि अगर कांग्रेस अध्यक्ष और राजस्थान के मुख्यमंत्री में एक का चुनाव करना है, तो वह मुख्यमंत्री बने रहना ज़्यादा पसंद करेंगे। लेकिन कांग्रेस को यहाँ पर गहलोत पर जो कदम उठाया वह कितना ठीक था? अच्छा होता कि वह गहलोत को अध्यक्ष पद का पर्चा भरने देती। सवाल तो अजय माकन पर भी उठ रहे हैं। उन्होंने पत्रकारों के सामने ही सारी बातें उगल दींं। एक सवाल ये भी गहलोत कांग्रेस अध्यक्ष क्यों नहीं बनना चाहते? राजा की जान तोते में, गहलोत की जान मुख्यमंत्री पद पर। गहलोत ये भी नहीं चाहते थे कि पायलट मुख्यमंत्री बनें। बल्कि उनको युवाओं को मौक़ा देते तो पायलट भी उनके अंदर 3 साल उपमुख्यमंत्री की इंटर्नशिप कर लेते और बाद में मुख्यमंत्री बन कर गहलोत के काम को आगे बढ़ाते। बात तो ये भी उठती है कि कांग्रेस के बड़े नेताओं को अपने गिरेबाँ में भी झाँककर देखना चाहिए।Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyविभूति नारायण का कहीं पर निगाहें कहीं पर निशाना | Saas Bahu Aur SaazishGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBreaking News : Ghaziabad में अतिक्रमण हटाने गई टीम के सामने हंगामा, विरोध में घर में लगा दी आगMoradabad: वोटर लिस्ट में पाकिस्तानी महिला का नाम, DM के आदेश पर लिया गया एक्शनBreaking News : Moradabad के पूर्व जिला पंचायत सदस्य मतलूब के खिलाफ केस | UP NewsMuzaffarnagar में 150 साल बाद एक परिवार की इस्लाम से हिंदू धर्म में वापसी, जानिए क्या है ये मामला ?Kanpur: सेंट्रल स्टेशन पर खुदाई के दौरान मिले तीन शिवलिंग, नाग-नागिन का जोड़ा भी दिखा साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेफिल्म Uunchai सिनेमाघरो में रिलीज हो चुकी है. इस फिल्म में Amitabh Bachchan, Anupam Kher, Boman Irani, Danny Denzongpa के साथ-साथ Neena Gupta, Parineeti Chopra भी नजर आएंगी. क्या ये फिल्म हो सकती है इस साल कि Blockbuster Movie ? क्या कहानी है इस फिल्म की ? जानने के लिए देखिए हमारा ये रिव्यु.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?UP-Uttarakhand के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके,   5.4 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताUP-Uttarakhand में भूकंप के झटकों से हलचल, रिक्टल स्केल पर 5.4 नापी गई तीव्रताEarthquake in Delhi-NCR: भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली- NCR, जानिए क्यों है खतरनाकAir Pollution: प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के 9 साल, देखें Reportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजसप्रीत बुमराह को एशिया कप के बाद टीम में वापस बुलाया गया था. लेकिन दो मैच खेलने के बाद ही बुमराह दोबारा चोटिल हो गए. टीम इंडिया के स्टार तेज गेंदबाज जसप्रीत बुमराह पीठ में दर्द की समस्या के चलते टी20 वर्ल्ड कप से तथाकथित तौर पर बाहर हो गए हैं. बुमराह का टी20 वर्ल्ड कप से बाहर होना टीम इंडिया के लिए बहुत बड़ा झटका है. जसप्रीत बुमराह इंग्लैंड दौरे के वक़्त चोटिल हो गए थे. इस चोट के चलते बुमराह एशिया कप का हिस्सा नहीं बन पाए. इस दौरान हालांकि बुमराह नेशनल क्रिकेट एकेडमी में अपनी फिटनेस पर काम कर रहे थे. टी20 वर्ल्ड कप की तैयारियों के मद्देनज़र जसप्रीत बुमराह को ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ टी20 सीरीज में वापस बुलाया गया. लेकिन जसप्रीत बुमराह ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ टी20 सीरीज के पहले मुकाबले में प्लेइंग 11 का हिस्सा नहीं बने. बुमराह ने दूसरे और तीसरे टी20 मुकाबले में हिस्सा लिया था. लेकिन दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ पहले टी20 मुकाबले से भी बुमराह बाहर हो गए. बीसीसीआई ने बुमराह की फिटनेस पर अपडेट जारी करते हुए बताया था कि पीठ के दर्द की वजह से बुमराह दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ पहला टी20 मुकाबला नहीं खेल पाए. इसी दौरान ये खबर आ रही है कि जसप्रीत बुमराह को कमर में स्ट्रेस फ्रैक्चर (stress fracture) हुआ है जिसकी वजह से बुमराह कई महीनों तक क्रिकेट नहीं खेल पाएंगे. अगर बुमराह असल में इतनी बड़ी चोट के शिकार हो गए हैं तो कौन बनेगा उनका replacement, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda का ये video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटभिवंडी हादसे पर मंत्री जितेंद्र कुमार आव्हाड ने क्या कहा? Top 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 02:12 PM (IST)

आयुष्मान खुराना ने चंडीगढ़ में परिवार के साथ मनाई दिवालीAyushmann Khurrana Diwali 2022: बी टाउन में इस साल प्री दिवाली पार्टी की शुरुआत डॉक्टर जी एक्टर आयुष्मान खुराना और ताहिरा कश्यप ने की थी जिसमें कई सितारों ने शिरकत की थी. वहीं इस कपल ने परिवार के साथ चंडीगढ मे दिवाली सेलिब्रेट की. बता दें कि आयुष्मान के लिए चंडीगढ़ में दिवाली का त्योहार मनाना एक तरह का रिवाज है क्योंकि वह हमेशा अपने होमटाउन में ही रोशनी के त्योहार को सेलिब्रेट करते आए हैं. आयुष्मान ने इससे पहले बताया था कि उन्हें अपने बिजी शेड्यूल से दिवाली के लिए दो दिन की छुट्टी मिल गई थी. उस समय वह 'ड्रीम गर्ल 2' और 'द एक्शन हीरो' की शूटिंग कर रहे थे.आयुष्मान-ताहिरा ने बच्चों के साथ दिए पोजबता दें कि दिवाली पर आयुष्मान और ताहिरा ने अपने बच्चों के साथ भी जमकर पोज दिए. वहीं ताहिरा ने एक तस्वीर पोस्ट की और लिखा, "हमारे ख्वाबों के आशियाने की तरफ से आपको दिवाली की शुभकामनाएं. यह सभी के लिए सबसे खुशी वाली और खूबसूरत दिवाली हो!"News ReelsA post shared by Ayushmann Khurrana (@ayushmannk)

A post shared by tahirakashyapkhurrana (@tahirakashyap)

ताहिरा ने अपने इंस्टा स्टोरी पर भी एक तस्वीर शेयर की है जिसमें वह आयुष्मान और परिवार के साथ फेस्टिव रंग में रंगी नजर आ रही हैं. तस्वीर में ताहिरा ने येलो कलर की साड़ी पहनी हुई है. वहीं आयुष्मान ब्लैक स्ट्राइप वाले कुर्ते में नजर आ रहे हैं. आयुष्मान खुराना-ताहिरा वर्क फ्रंटबता दें कि आयुष्मान और ताहिरा कॉलेज दोस्त थे और 2008 में इन्होंने शादी कर ली. इस जोड़ी के दो बच्चे हैं विराजवीर और वरुष्का खुराना. ताहिरा जल्द ही 'शर्माजी की बेटी' से डायरेक्शन की फिल्ड में भी डेब्यू करने के लिए तैयार हैं. इस फिल्म में सैयामी खेर, दिव्या दत्ता, साक्षी तंवर और शारिब हाशमी नजर आएंगे. इसे पहले ताहिरा ने टॉफी जैसी शॉर्ट फिल्म भी बनाई थी. वहीं आयुष्मान की फिल्म 'डॉक्टर जी' दिवाली से ठीक पहले रिलीज हुई है और एक्टर को उनके परफॉर्मेंस के लिए काफी तारीफ मिल रही है.ये भी पढ़ें:-'तुनकमिजाज हैं, एक या दो बार मुझ पर हाथ भी उठे चुके', पति राजीव पर लगाए Charu Asopa ने इल्जामHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 08:01 AM (IST)

श्रद्धा आर्याShraddha Arya Karwa Chauth Video: करवा चौथ सेलेब्रिटीज ने बहुत धूमधाम से मनाया गया. फिल्म इंडस्ट्री के साथ-साथ टीवी जगत के कई सेलेब्स ने अपने प्रशंसकों को शुभकामनाएं देने के लिए अपने सोशल मीडिया का सहारा लिया. कई बॉलीवुड और टीवी एक्ट्रेस ऐसी भी रहीं जिनके लिए शादी के बाद यह पहला करवा चौथ था. इनमें से एक टीवी एक्ट्रेस श्रद्धा आर्या भी रहीं, जिन्होंने खास अंदाज में इसे सेलिब्रेट किया.टीवी सीरियल 'कुंडली भाग्य' (Kundali Bhagya) में प्रीता (Preeta) का किरदार निभाने वालीं खूबसूरत श्रद्धा आर्या (Shraddha Arya) ने इस साल अपना पहला करवा चौथ मनाया है. अपने पति राहुल नागल की लंबी आयु के लिए एक्ट्रेस ने व्रत रखा था. करवा चौथ के दिन की कई झलकियां उन्होंने साझा की हैं. इनमें वह लाइम ग्रीन कलर के बहुत ही खूबसूरत लहंगे में नजर आईं, जिसका कलर-कॉम्बिनेशन उन पर बहुत ही ज्यादा सूट कर रहा था. इसके साथ उन्होंने कान में कुंदन से बने झुमके, मांग में सिंदूर और हाथों में लाल चूड़े कैरी किए थे.व्रत रखकर श्रद्धा ने पति से मांगा अनमोल तोहफाजैसा कि सभी जानते हैं, एक्ट्रेस के पति राहुल नागल नेवी में हैं. शादी के बाद से ही श्रद्धा फैंस को लॉन्ग डिस्टेंस रिलेशनशिप गोल्स दे रही हैं. करवा चौथ भी उन्होंने पति से दूर रह कर ही मनाया. यूं तो उन्होंने कई झलकियां साझा की हैं, लेकिन इनमें से उनकी एक वीडियो फैंस के दिलों को छू गई. वीडियो में श्रद्धा 'सपने में मिलता है' गाने पर डांस करती दिखीं.A post shared by Shraddha Arya (@sarya12)News Reels

वहीं वीडियो के बीच में उनके पति की भी कई तस्वीरें हैं. इसे शेयर करते हुए एक्ट्रेस ने पति से एक वादा करने कहा है. वह लिखती हैं, 'हैप्पी फर्स्ट करवाचौथ, बेबी! मुझसे वादा करें कि आप अगली बार और बाकी सभी 100 और अधिक के लिए यहां मेरे साथ रहेंगे जिन्हें हम साथ रखेंगे'.हाथों में रचाई पति के नाम की मेहंदीइस बात को तो मानना पड़ेगा कि अपनी पहली करवाचौथ पर श्रद्धा आर्या ने छा जाने में कोई कसर नहीं छोड़ी थी. मेहंदी से भरे हाथों में उन्होंने पति के नाम का पहला अक्षर R लिखवाया था और जमकर फ्लॉन्ट भी किया था. बताते चलें कि श्रद्धा आर्य ने राहुल नागल को एक साल डेट करने के बाद बीते 16 नवंबर 2021 को शादी रचाई थी. शादी के बाद से दोनों एक दूसरे से दूर ही हैं.  यह भी पढ़ें- Karwa Chauth 2022 Photos: शिल्पा से कैटरीना कैफ तक...एक्ट्रेसेज़ ने ऐसे मनाया करवा चौथ का त्योहार, देखें खूबसूरत तस्वीरेंBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 05:09 PM (IST)

सर्गेई लावरोव के हॉस्पिटल में भर्ती वाली बात झूठीSergei Lavrov: रूस के विदेश मंत्रालय ने सोमवार (14 नवंबर) को दावा किया कि इंडोनेशिया में विदेश मंत्री सर्गेई लावरोव को बीमार होने पर अस्पताल ले जाने की मीडिया रिपोर्ट फर्जी थी. रूसी विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता मारिया जखारोवा ने कहा, "बेशक, यह बनावटीपन की चरम सीमा है."दरअसल एसोसिएटेड प्रेस ने सोमवार (14 नवंबर) को ही कहा था कि रूसी विदेश मंत्री सर्गेई लावरोव बाली में G-20 शिखर सम्मेलन में अपने समूह के साथ पहुंचे. इसके बाद उन्हें स्वास्थ्य समस्या से पीड़ित होने के बाद अस्पताल ले जाया गया है, साथ में ये भी मेंशन किया कि इस खबर की इंडोनेशियाई अधिकारियों ने पुष्टि की है.रूसी विदेश मंत्री सर्गेई लावरोव ने एसोसिएटेड प्रेस की इस झूठी रिपोर्ट को सिरे से खारिज कर दिया था. उन्होंने पश्चिमी पत्रकारों को झूठी रिपोर्टिंग के लिए फटकार भी लगाई.विदेश मंत्रालय कहा झूठी है खबरNews Reelsएसोसिएटेड प्रेस ने इंडोनेशियाई अधिकारियों का हवाला देते हुए कहा था कि जी-20 शिखर सम्मेलन के लिए बाली द्वीप पहुंचने के बाद लावरोव को अस्पताल ले जाया गया था. एपी ने कहा, "72 वर्षीय लावरोव का दिल की बीमारी के लिए इलाज किया गया था, जिस पर रूस की विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता मारिया जखारोवा ने कहा, "बेशक, ये फेकरी की चरम सीमा है.विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता मारिया जखारोवा ने लावरोव के स्वस्थ होने की पुष्टि के लिए उनका एक वीडियो भी पोस्ट किया, जिसमें रूस के विदेश मंत्री बाहर आंगन में शॉर्ट्स और टी-शर्ट पहने बैठे हैं और कुछ पढ़ रहे हैं. सर्गेई लावरोव 2004 से राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन के शासन में विदेश मंत्री हैं.पश्चिमी पत्रकार एक दशक से झूठा लिख ​​रहे हैंजब हेल्थ रिपोर्ट के बारे में लावरोव से पूछा गया तो उन्होंने कहा, "पश्चिमी पत्रकार एक दशक से झूठा लिख ​​रहे हैं." लावरोव ने कहा, "यह एक तरह का खेल है जो राजनीति में नया नहीं है. पश्चिमी पत्रकारों को और अधिक सच्चा होने की जरूरत है. उन्हें सच लिखने की जरूरत है. पश्चिमी मीडिया नियमित रूप से घटनाओं का थोड़ा सा दृष्टिकोण लेता है और रूस के दृष्टिकोण को नजरअंदाज करता है.वहीं बाली के गवर्नर आई वेयन कोस्टर ने अपनी तरफ से सफाई देते हुए कहा, "लावरोव ने अस्पताल का दौरा किया था. उन्होंने जो कहा वह एक चेकअप के बारे मे था और मंत्री का स्वास्थ्य अच्छा है."ये भी पढ़ें:ईरान के रिवोल्यूशनरी कोर्ट ने सरकार विरोधी प्रदर्शनकारी को सुनाई मौत की सजा, सरकारी बिल्डिंग में लगाई थी आगभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स'एक अकेला इस शहर में' के आज के एपिसोड में हम आपको आज ले कर आये हैं उस शहर में जहां है सबसे बड़ी एग्रीकल्चर यूनिवर्सिटी और जो है अपनी होजरी के लिए प्रसिद्ध. यह शहर है पंजाब का लुधियाना, एक बार यहां जरूर आना. Faizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...नैमिषारण्य...हिंदुओं का परम तीर्थ स्थान, जानें इस तीर्थ स्थान से जुड़ा एक अनोखा किस्सा | एक अकेला इस शहर मेंDehradun से जुड़ा वो अनसुना किस्सा, जो शायद आप नहीं जानते होंगे ! | एक अकेला इस शहर मेंAlmora Tourism: वैज्ञानिकों के लिए रहस्य है कसार देवी मंदिर, करिए अल्मोड़ा की सैर | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 07 Jul 2022 04:47 PM (IST)

जॉन सीना.WWE Latest News: WWE समरस्लैम 2022 (WWE SummerSlam 2022) में रोमन रेंस (Roman Reigns) और ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) का मैच देखने को मिलेगा. वहीं, बॉबी लैश्ले (Bobby Lashley) और थ्योरी (Theory) आमने-सामने होंगे. दरअसल, यह जग-जाहिर है कि पिछले कई सालों से आर-ट्रुथ (R-Truth) और जॉन सीना (John Cena) का एक विशेष रिश्ता है. वहीं, अगर बात जॉन सीना (John Cena) की करें तो उन्होंने इंटरकांटिनेंटल चैंपियनशिप (Intercontinental Championship) जीतने के अलावा अपने करियर में तकरीबन सबकुछ किया है.Liv Morgan और Ronda Rousey गले मिलेवहीं, कैश-इन (Cash-In) के बाद महज एक मैच हुआ. इस मैच में रोंडा राउजी (Ronda Rousey) और लिव मॉर्गन (Liv Morgan) आमने-सामने थे. दरअसल, इस वक्त रोंडा राउजी (Ronda Rousey) और लिव मॉर्गन (Liv Morgan) के मैच का बहुत ज्यादा मतलब नहीं है, क्योंकि ऐसा कहा जाता है कि फैंस इस मैच को लेकर ज्यादा उत्साहित नहीं है. मॉर्गन (Liv Morgan) के प्रीमियम लाइव इवेंट (Premium Live Event) में कैश इन करने के बाद रोंडा राउजी (Ronda Rousey) गले मिले, जो काफी चर्चा में रहा.The Bloodline और The Viking Raiders होंगे आमने-सामने News Reelsदरअसल, इस वक्त WWE स्मैकडाउन में द उसोज (WWE SmackDown) को बराबरी की टक्कर देने वाले बहुत कम हैं. वहीं, WWE स्मैकडाउन द वाइकिंग रेडर्स (Viking Raiders) ने पहले के मुकाबले काफी बदलाव किया है. अब इस बदलाव के बाद वह पहले से कहीं ज्यादा सख्त नजर आ रहे हैं. अब फैंस के जेहन में सवाल है कि क्या आने वाले वक्त में  द ब्लडलाइन (The Bloodline) और द वाइकिंग रेडर्स (The Viking Raiders) आमने-सामने हो सकते हैं. ऐसा लगता है कि यह सबसे अच्छा फ्यूड है जो एक बार फिर टैग टीम डिवीजन (Tag Team Division) में नई जान फूंक सकते हैं.ये भी पढ़ें-WWE: Theory ने टिकटॉक पर किया जॉन सीना को टारगेट, बोले- 'हार मानने का वक्त आ गया है'WWE SummerSlam 2022: क्या आखिरी बार एक-दूसरे के खिलाफ फाइट करते दिखेंगे Roman Reigns और Brock Lesnar?WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: दिनेश कश्यप, कोटा  | Updated at : 13 Oct 2022 01:27 PM (IST)

(कोटा में महिला पुलिस कर्मियों को मिली करवा चौथ की छुट्टी)Rajasthan News: आज पूरा देश करवा चौथ का पर्व मना रहा है. महिलाएं अपने सुहाग की लम्बी उम्र की कामना के लिए व्रत उपवास रख रही हैं. आज के दिन महिलाएं निर्जला व्रत रखते हुए चांद निकलने के बाद ही पति के हाथ से पानी पीकर उपवास की पूर्णाहुति करती हैं. ऐसे में अपराधियों को पकड़ने और कानून व्यवस्था बनाए रखने में अहम भूमिका निभाने वाली कोटा (Kota) की महिला पुलिसकर्मियों को शहर पुलिस अधीक्षक केसर सिंह शेखावत की ओर से सौगात मिली है. उन्होंने कोटा शहर के अधीन आने वाले सभी थाने और अन्य विभागों की महिला पुलिसकर्मियों को करवा चौथ का अवकाश दिया है. इस आदेश से कोटा शहर की सभी महिलाओं में खुशी की लहर है.रीति रिवाज निभाने का अधिकारइस संबध में महिला पुलिसकर्मियों से बात की तो उनका कहना है कि सभी तीज त्योहार पर महिलाओं की ड्यूटी रहा करती है. होली दिवाली हो या कोई भी पर्व हो हमेशा ड्यूटी पर रहते हैं लेकिन करवा चौथ पर निर्जला उपवास रखते हुए ड्यूटी करना मुश्किल होता है. ऐसे में एसपी का ये आदेश काबिले तारीफ है. 24 घंटों में महिलाओं की ड्यूटी बदल-बदल कर लगती है. ऐसे में कई महिला पुलिसकर्मी चांद निकलने तक ड्यूटी करती हैं. कभी पति थाने पर आकर व्रत खुलवाते हैं तो कभी अधिकारियों से थोड़ी देर व्रत खोलने तक का अवकाश लेकर जाते थे. वहीं इस बार तो एसपी के आदेश ने सभी महिला पुलिसकर्मियों के चेहरे पर रंगत ला दी.210 महिलाओं को मिला अवकाशअतिरिक्त पुलिस अधीक्षक मुख्यालय राम कल्याण मीणा ने बताया कि कोटा में सभी थाने, ट्रैफिक पुलिस, एसपी ऑफिस, कोर्ट, महिला थाना, पुलिस लाइन सहित सभी जगह जहां भी महिला पुलिसकर्मी काम कर रही हैं उन सभी को अवकाश दिया गया है. कोटा में 210 महिला पुलिस कर्मी हैं, जिनमें से 200 के करीब विवाहित हैं और कुछ महिला पुलिसकर्मी अविवाहित हैं. ऐसे में सभी को इस अवकाश का लाभ मिलेगा. इसके साथ ही इन महिला पुलिसकर्मियों में कांस्टेबल से लेकर अधिकारी तक शामिल हैं.ग्रामीण महिला पुलिसकर्मियों में मायूसीकोटा शहर पुलिस अधीक्षक केसर सिंह शेखावत द्वारा जैसे ही महिला पुलिसकर्मियों को करवा चौथ का अवकाश दिया गया तो पूरे शहर में चर्चा का विषय बन गया. वहीं दूसरी ओर ग्रामीण महिला पुलिसकर्मियों में मायूसी छा गई है. उन्हें भी अपने एसपी द्वारा अवकाश दिए जाने की बातें चलने लगी. फिलहाल ये आदेश कोटा शहर की महिला पुलिसकर्मियों के लिए हैं. News ReelsRajasthan Crisis: जयराम रमेश का दावा, गहलोत-पायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी, यह पहल भी कर सकती है कांग्रेसBeawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टJodhpur: जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ, लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सआज डॉ. नूपुर बताने वाली हैं कि period blood का रंग कैसे निर्धारित करता है आपकी सेहत। Period 4-6 दिन होता है और हर दिन खून का रंग बदलता है। बदलते खून का रंग और खून कितना गाढ़ा है या पतला है, इससे कही चीज़ें पता चलती हैं जो हमने सोची भी नहीं होंगी। ज़रूर सुनें आज का दिलचस्प एपिसोड।Podcaster: @nupurwellwomanBy: ABP Live  | Updated at : 28 Jun 2022 07:00 PM (IST)

जॉन सीना.Riddle: WWE Raw का यह सप्ताह बेहद दिलचस्प रहा. वहीं, इस वीक की शुरूआत रॉयल बैटल से हुई. दरअसल, इस मैच के विनर को मेंस मनी इन द बैंक (Money in the Bank) लैडर मैच में इंट्री मिलनी थी. रिडल (Riddle) ने इस मैच को अपने नाम किया, उन्होंने रे मिस्टीरियो (Rey Mysterio), एजे स्टाइल्स (AJ Styles), द मिज़ (The Miz) , वीर महान (Veer Mahaan) और शिंस्के नाकामुरा (Shinsuke Nakamura) को हराया. MITB लैडर मैच में अपनी जगह पक्की करने के बाद अब रिडल (Riddle) ने प्रतिक्रिया दी है.'रैंडी ऑर्टन मुझे परफॉर्म करते देख बहुत खुश होंगे'द ऑरिजिनल ब्रो (The Original Bro) ने कहा कि वो जानते हैं कि रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) को उनपर गर्व है. दरअसल, रिडल (Riddle) ने बताया कि जॉन सीना ने भी ऑर्टन (Randy Orton) के बारे में यह बात कही है. उन्होंने कहा कि मैं जानता हूं कि रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) मुझे परफॉर्म करते देख बहुत खुश होंगे. जॉन सीना (John Cena) ने भी मुझसे कहा कि ऑर्टन (Randy Orton) को मुझ पर गर्व है, जिसका मतलब वो मेरे बारे में बहुत कुछ जानते हैं.जॉन सीना ब्रेक के बाद वापसी कीNews Reelsगौरतलब है कि जॉन सीना (John Cena) ने करीब एक साल का ब्रेक लिया था, जिसके बाद पिछले साल Money in the Bank प्रीमियम लाइव इवेंट में वापसी की थी. Raw के एपिसोड में जॉन सीना (John Cena) और रिडल (Riddle) का सैगमेंट देखने को मिला था, इस दौरान जॉन सीना (John Cena) और रिडल (Riddle) को बार-बार "ब्रो" शब्द को बोलते देखा गया था.ये भी पढ़ें-ENG vs IND: इंग्लैंड के खिलाफ भारत करेगा वनडे और टी20 टीम का ऐलान, अगले 48 घंटों में हो सकती है घोषणाICC ने शेयर किया 41 साल के क्रिकेटर का VIDEO, बेहद मुश्किल कैच पकड़ सबको किया हैरानWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 09:08 PM (IST)

आधार कार्ड से यूपीआई पेमेंट कैसे करेंAadhar Based UPI Payment: आज का युग टेक्नोलॉजी का युग है. लोग लेन-देन के काम भी अब डिजिटल प्लेटफार्म का इस्तेमाल करके करते हैं. भारत भी तेजी से डिजिटल पेमेंट की तरफ बढ़ रहा है. डिजिटल पेमेंट ने लेन देन के काम को बहुत आसान कर दिया है. डिजिटल पेमेंट की राह को आसान बनाने के लिए रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया और नेशनल पेमेंट कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया (NPCI) नियमों को और आसान बना रहा है. आइए जानते हैं किस तरह डिजिटल पेमेंट अब और आसान हो गया है. आधार बेस्ड ओटीपी सर्विसRBI और NPCI की ओर से आधार बेस्ड UPI Payment सर्विस को इजाजत दी गई है. RBI और NPCI से मिली छूट के बाद आपको पेमेंट करने के लिए डेबिट कार्ड की जरूरत नहीं होगी. अब आप अपने आधार कार्ड का इस्तेमाल करके भी UPI Payment कर पाएंगे. इसमें यूजर्स Aadhaar बेस्ड ओटीपी सर्विस UPI ko एक्टिवेट कर सकते हैं.कैसे मिलेगा ग्राहकों को फायदा?News ReelsUPI के मौजूदा मॉडल में यूजर्स के लिए UPI रजिस्ट्रेशन प्रॉसेस के दौरान UPI पिन के लिए Debit Card अनिवार्य होता है. लेकिन देश में ऐसे बहुत सारे बैंक अकाउंट होल्डर मौजूद हैं, जिनके पास डेबिट कार्ड नहीं है. ऐसे में वो लोग अब अपने आधार से ओटीपी सर्विस का इस्तेमाल करके UPI Payment कर सकेंगे.किसको मिलेगा फायदाPhonePe का दावा है कि वो Aadhaar बेस्ड UPI सर्विस वाला दुनिया का पहला डिजिटल पेमेंट प्लेटफॉर्म है. कंपनी का दावा है कि Aadhaar बेस्ड UPI सर्विस के बाद ऑनलाइन पेमेंट करने वाले नए यूजर्स की संख्या में काफी इजाफा देखने को मिल सकता है. बता दें कि अभी तक UPI सर्विस के इस्तेमाल के लिए Debit कार्ड की जरूरत होती थी.इसके लिए PhonePe की नई सर्विस के जरिए आसानी से आधार बेस्ड ई-केवाईसी की जा सकती है. इसके लिए आपको अपने PhonePe App पर आधार के 6 डिजिट दर्ज करने होंगे. इसके बाद आपको UIDAI से एक OTP मिलेगा जिसे आपको दर्ज करना होगा. इसके बाद आपका बैंक इसके तहत अथेंटिकेशन प्रॉसेस को पूरा करेगा. पूरा प्रोसेस होने के बाद  यूजर्स UPI पेमेंट की सभी सर्विस जैसे पेमेंट चेक और बैंक बैंलेंस चेक का इस्तेमाल कर पाएंगे.यह भी पढ़ें -दिल्ली में तो AQI 500 पार है, जानिए वैसे होना कितना चाहिए? अपने शहर का ऐसे चेक करेंAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 01 Sep 2022 03:13 PM (IST)

अक्टूबर में बिहार से बंगाल तक दौड़ेंगी पूजा स्पेशल ट्रेन (प्रतीकात्मक तस्वीर)Durga Puja Special Train: पश्चिम बंगाल में नवरात्रि के दौरान हिंदू परिवार धूमधाम से दुर्गा पूजा महोत्सव का आयोजन करते हैं. बड़े-बड़े पंडाल में गीत-संगीत और सांस्कृतिक प्रोग्राम आयोजित भी करते हैं. इनमें बड़ी संख्या में श्रद्धालु उमड़ते हैं. पूजा-अर्चना से लेकर पारंपरिक मान्यताओं के साथ यह आयोजन पूरे देश में लोगों का ध्यान खींचते हैं. पिछले कई सालों से दुर्गा पूजा की रौनक इतनी बड़ गई है कि विभिन्न राज्यों से लोग इस महोत्सव का आनंद लेने के लिए पहुंचते हैं. ऐसे ही यात्रियों के लिए ईस्टर्न रेलवे ने बिहार के रक्सौल और गोरखपुर से विभिन्न ट्रनों का संचालन करने की योजना बनाई है. इन रूटों पर अक्टूबर महीने में नई पूजा स्पेशल ट्रेनें दौड़ेंगी, जिससे आवागमन की सुविधा लोगों को अधिक मिलेगी. आइये जानते हैं इन ट्रेनों के स्टॉपेज और टाइमिंग के बारे में...गोरखपुर से सियालदाह स्टेशन तक ये रहेंगी ट्रेनेंगोरखपुर से सियालदाह तकरीबन 800 किमी दूर है. वर्तमान में 5 ट्रेनें 18 घंटे से लेकर 21 घंटे में यह सफर पूरा करती हैं. दुर्गा पूजा महोत्सव के दौरान यात्रियों की संख्या में एकदम से इजाफा हो जाता है. हर तरफ से यात्री इस रूट पर उमड़ते हैं. इसीलिए ईस्टर्न रेलवे ने सियालदाह-गोरखपुर ट्रेन चलाने का फैसला लिया है. 03131 संख्या से चलने वाली सियालदाह गोरखपुर स्पेशल ट्रेन 02 अक्टूबर से लेकर 30 अक्टूबर तक हर रविवार-सोमवार को दोनों तरफ से चलेगी. यह ट्रेन सियालदाह से रात 11 बजकर 05 मिनट पर चलेगी. जो गोरखपुर शाम पांच बजे तक उतारेगी. अगले दिन 03132 संख्या से दूसरी ट्रेन गोरखरुप की तरफ से चलेगी. गोरखपुर से इसका समय शाम 7 बजकर 05 मिनट पर चलेगी. जो अगले दिन दोपहर डेढ़ बजेतक सियालदाह पहुंचेगी. यह ट्रेन नैहाटी, बैंडल, बर्धमान, दुर्गापुर, आसानसोल, चितरंजन, मधुपुर और जसडीह रेलवे स्टेशन पर ठहराव लेते हुए चलेगी.हावड़ा से रक्सौल तक दौड़ेंगी यह ट्रेनNews Reels700 किमी के हावड़ा-रक्सौल रूट पर पूजा स्पेशल ट्रेन 03043 नंबर से चलेगी. यह हावड़ा की तरफ से रात 10 बजकर 55 मिनट पर चलेगी. जो 01 अक्टूबर से लेकर 29 अक्टूबर तक हर शनिवार को चलेगी. यह ट्रेन 14 घंटे के बाद दोपहर सवा दो  बजे रक्सौल पहुंचेगी. वापसी  अगले दिन रक्सौल-हावड़ा पूजा स्पेशल ट्रेन 03044 नंबर से चलेगी. यह ट्रेन रक्सौल से दोपहर पौने चार बजे छूटेगी. यह ट्रेन 2 अक्टूबर से लेकर 30 अक्टूबर तक हर रविवार को चलेगी. अगले दिन यह ट्रेन सुबह साढ़े सात बजे हावड़ा पहुंचा देगी. इसके स्टॉपेज बैंडल, बर्धमान, दुर्गापुर, आसानसोल, चितरंजन, मधुपुर और जसडीह रेलवे स्टेशन रहेंगे.भीड़ को देखते हुए लिया गया है फैसलाइस्टर्न रेलवे ने बिहार के रक्सौल-गोरखपुर से इन ट्रेनों को चलाने का फैसला ले लिया है. इन ट्रेनों में रिजर्वेशन आदि के लिए रेलवे तैयारी कर रहा है. ईस्टर्न रेलवे ने बताया कि पूजा स्पेशल ट्रेन के बुकिंग के संबंध में जल्द ही नोटिफिकेशन जारी हो जाएगा. इन ट्रेनों को चलाने का फैसला यात्रियों की भीड़ को लेकर लिया गया है.यह भी पढ़ेंRailway: झांसी डिवीजन की 5 ट्रेनों में दिसंबर तक मिलेंगे अतिरिक्त कोच, ये रहीं इनकी डिटेल्सRailway: फिरोजपुर मंडल में दर्जनों गाड़ी निरस्त, जानें किन गाड़ियों का बदला गया समय?Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: नितिन उपाध्याय  | Updated at : 12 Nov 2022 12:13 PM (IST)

(ताजमहल के शाही मस्जिद के इमाम सैयद सादिक अली)Agra: महंगाई के इस दौर में अगर आपको बताया जाए कि किसी को 15 रुपये मासिक पगार मिल रही है, ये सुनकर आप भी एक बार अचरज से भर उठेंगे. उससे भी ज्यादा हैरानी आपको ये जानकर होगी कि ये 15 रुपये मासिक मिलने वाली पगार भी कई साल से बंद है. ये हाल ताजमहल (Taj Mahal)के शाही मस्जिद के इमाम सैयद सादिक अली (Syed Sadiq Ali) का है. वो व्यथित और परेशान हैं. क्योंकि कई सालों से उन्हें 15 रुपये मासिक भी नसीब नहीं हुए हैं. एबीपी गंगा से बातचीत में सैयद सादिक अली का कहना है कि ताजमहल बनने के साथ ही शाही मस्जिद की नींव पड़ी थी. ऐसे में उनकी 8वीं पीढ़ी ताजमहल में नमाज पढ़ा रही है.लेकिन ऐसा कभी नहीं हुआ कि जो भी पगार (15 रुपये) मिलती है. वो भी न मिले. लेकिन पिछले कुछ सालों से 15 रुपये मिलने वाली पगार भी उन्हें नसीब नहीं हो रही है.ASI की बेरुखी से काफी आहत हैं सैयद सादिकताजमहल के बाहर मौजूद सैयद सादिक अली अपने बेटे  बुरहान अली को अगले इमाम की जिम्मेदारी सौंपना चाहते हैं. लेकिन वो ASI की बेरुखी से काफी आहत हैं. ये हाल तब है जब ताजमहल दुनिया भर के तमाम स्मारकों में कमाई के मामले में टॉप पांच की हैसियत रखता है. बादशाह के ज़माने में वेतन के तौर पर मिलती थीं 15 अशर्फियां इमाम सैय्यद सादिक अली और इनके बेटे बुरहान अली के मुताबिक वो पत्राचार और खुद ऑफिस के चक्कर काटकर थक चुके हैं. लेकिन उनकी 15 रुपये मासिक पगार नहीं दी जा रही है. बताया जाता है कि पहले बादशाह के ज़माने में वेतन के तौर पर 15 अशर्फियां मिलती थीं. अंग्रेजों ने 15 चांदी के सिक्के और आजाद भारत में 15 रुपये प्रति माह वेतन दिया जाने लगा.News Reelsइसको लेकर ASI के आगरा सर्किल के पुरातत्वविद आरके पटेल (RK Patel) का कहना है कि कई सालों के बकाया वेतन की बात निराधार है. इमाम का 31 मार्च, 2021 तक वेतन जारी किया जा चुका है. इनकी नियुक्ति सरकार से नहीं पारंपरिक तरीके से चली आ रही है. पहले नकद भुगतान की व्यवस्था थी, लेकिन अब अकाउंट में वेतन जारी होता है. लेकिन अब  उनकी समस्या का निदान कर दिया जाएगा.Mainpuri By-Election: मैनपुरी उपचुनाव के लिए बीजेपी के ओर से अपर्णा यादव नहीं दिखा रहीं रुचि! जानिए वजहUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 19 Sep 2022 09:40 PM (IST)

वैष्णो देवी डेस्टिनेशंसHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: रवि बुले  | Updated at : 01 Oct 2021 04:54 PM (IST)

ब्रेक पॉइंट रिव्यूBreak PointSports Documentary Emotional निर्देशक: अश्विनी अय्यर तिवारी, नितेश तिवारीकलाकार: लिएंडर पेस, महेश भूपति, एनरिको पिपरनो, अमिताभ बच्चन, सानिया मिर्जा, रोहन बोपन्नाBreak Point Review: पार्टनरशिप में हीरे जैसी पारदर्शिता न हो तो वह सदा के लिए नहीं रहती. टूट जाती है. दो दशक तक देश-दुनिया को अपने खेल से आंदोलित करने वाले, सालों-साल रात-दिन साथ बिताने वाले लिएंडर पेस और महेश भूपति बीते कई बरसों से बांद्रा, मुंबई में मात्र 30 सेकंड की दूरी पर रहते हैं. मगर आज तक कोई किसी के घर नहीं गया. ओटीटी प्लेटफॉर्म जी5 पर आई डॉक्यूमेंट्री ब्रेक पॉइंट पेस-भूपति के पहली बार मिलने, दोस्ती के परवान चढ़ने, करिअर के ज्वार-भाटे और एक-दूसरे के प्रति सम्मान-शिकायतों का लंबा चिट्ठा है.सात एपिसोड (औसतन 35-40 मिनट) की यह ‘रीयल स्टोरी’ पहले ही दृश्य से भावनाओं को छूती है. यह किताब की तरह खुलती है, जिसमें दो शानदार खिलाड़ियों का कोर्ट के बाहर का जीवन सामने आता है. यहां उन्हें संभालने वाले परिवार और कोच से लेकर प्रोफेशनलों की पूरी टीम है. ये सब दोनों खिलाड़ियों के फैसलों से प्रभावित होते हैं. पेस-भूपति भी अपनी-अपनी टीम के असर में रहते हैं.पेस-भूपति का संयुक्त करिअर 1991 से 2021 तक फैला है. जिसमें भूपति की एंट्री 1994 में होती है और वह 2016 में अलविदा कह देते हैं. दोनों 1994 से 2006 तक और 2008 से 2011 तक डबल्स खेलते और ऊंचाइयां छूते हैं. जिनमें दो फ्रेंच ओपन और एक विंबलडन टाइटल शामिल है. वे दुनिया की नंबर एक डबल्स जोड़ी भी बने. उनकी उपलब्धियों में डेविस कप, ओलंपिक और एशियाड की सफलताएं शुमार हैं, जहां वह तिरंगे की छांव में खेले.News Reelsडॉक्यूमेंट्री बताती है कि पेस-भूपति भारतीय खेल इतिहास की अनूठी घटना हैं. लेकिन ये विवादों की मूर्तियां भी हैं. आप पाते हैं कि ऊपरवाला कैसे अपनी स्क्रिप्ट से लोगों को कठपुतली बनाता है. भूपति को छोटे भाई की तरह संरक्षण देने और उसके लिए प्रोफेशनल जीवन में त्याग करने वाले वाले पेस सपना देखते हैं कि दोनों मिलकर दुनिया को दिखा देंगे कि भारतीय भी ग्रैंड स्लैम जीत सकते हैं. यह इंडियन एक्सप्रेस लक्ष्य की ओर बढ़ रही होती है कि तभी 1997 में महेश फ्रेंच ओपन के मिक्स्ड डबल्स में जापान की रिका हीरा के साथ चैंपियन बन जाते हैं. एकाएक इतिहास में दर्ज होता है कि भूपति कोई भी ग्रैंड स्लैम सीनियर टाइटल जीतने वाले पहले भारतीय हैं. हालांकि महेश की इस सफलता पर पेस ईर्ष्या या जलन से इंकार करते हैं मगर आपको सहज की फिल्म थ्री इडियट्स का डायलॉग याद आता है, ‘दोस्त फेल हो जाए तो दुख होता है, लेकिन दोस्त फर्स्ट आ जाए तो ज्यादा दुख होता है.’ यहां पहली बार इस जोड़ी के बीच कुछ टूटने की आवाज मीडिया में आती है.ब्रेक पॉइंट में पेस-भूपति ने दिल खोल कर बातें की हैं. जीवन, सुख-दुख, खेल, करिअर के उतार-चढ़ाव, हार-जीत, तारीफों-शिकायतों और आस-पास के लोगों के बारे में. पेस पारदर्शी-भावुक व्यक्ति के रूप में सामने आते हैं, जबकि भूपति आसानी से मन नहीं खोलते. वह सोचे-सधे अंदाज में बोलते हैं. पेस-भूपति के अलगाव में परिस्थितियों के साथ उनके पूर्व कोच एनरिको पिपरनो ‘खलनायक’ के रूप में उभरे हैं. पेस को लगता है कि एनरिको भूपति के कान में ‘कीड़ा’ डालते हैं, जबकि भूपति खेल और भावनात्मक रूप से एनरिको पर बहुत निर्भर हैं. पेस-भूपति के पिता भी अपने-अपने बेटों का पक्ष लेते हुए कहानी को भावनात्मक मोड़ देते हैं.डॉक्यूमेंट्री में पेस-भूपति पर उनके दोस्तों, परिजनों, पत्रकारों से लेकर नंदन बाल, रोहन बोपन्ना, सानिया मिर्जा जैसे देसी टेनिस दिग्गजों, ऑस्ट्रेलिया की विख्यात डबल्स जोड़ी टॉड ब्रदर्स, चैंपियन मार्टिना हिंगिस, मैनेजमेंट गुरु शैलेंद्र सिंह और अमिताभ बच्चन तक ने बातें की हैं. माना जाना चाहिए कि ओटीटी भारत में गंभीर डॉक्यूमेंट्री का युग भी शुरू करेगा. खास तौर पर खेल प्रेमियों को ब्रेक पॉइंट बहुत पसंद आएगी. यहां उन्हें पेस-भूपति से जुड़े कई सवालों के जवाब मिलेंगे. क्या ऐसी ही डॉक्युमेंट्री हिंदी सिनेमा की सबसे चर्चित राइटर जोड़ी सलीम-जावेद के अनसुलझे अलगाव पर बन सकती है? उस बहाने पूरा एक युग सामने आ सकता है. निर्देशक जोड़ी अश्विनी अय्यर तिवारी और नितेश तिवारी खूबसूरती से पेस-भूपति की दास्तान सामने लाए हैं.भूपति के साथ दोस्ती को जीने वाले पेस एक जगह बताते हैं कि उन्होंने शोले सौ से अधिक बार देखी है और दर्जनों बार भूपति के साथ बैठ कर. मगर इस दोस्ती को अंततः किसी ‘गब्बर’ की नजर लग ही गई. ब्रेक पॉइंट में अमिताभ बच्चन हंस कर कहते कि दोनों को शोले का गाना सुनाइए ‘ये दोस्ती हम नहीं तोड़ेंगे...’ और दोनों फिर साथ आ जाएंगे. लेकिन जिंदगी सिनेमा के पर्दे पर नाचती-गाती छायाएं नहीं, हाड़-मांस की हकीकत है. भावनाओं के धागों से इसकी धड़कनें बुनी है. इसीलिए महाकवि रहीम का यह दोहा बचपन में ही स्कूल की किताब में पढ़ाया जाता है,  ‘रहिमन धागा प्रेम का मत तोड़ो चटकाय/टूटे से फिर ना जुड़े, जुड़े गांठ पड़ जाए.’ गांठें चुभती हैं. यह चुभन और इसका दर्द आपको ब्रेक पॉइंट में मिनट-दर-मिनट हर शख्स की बातों में महसूस होता है.Shiddat Movie Review: रोमांस के दीवानों के लिए है यह फिल्म, नए जमाने में है प्यार का पुराना अंदाजBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDiwali की धूम..जगमग हुए बाजार, देखिए Delhi-NCR के बाजारों में कैसी है रौनक | Diwali 2022भारत के वित्तीय बाजार और स्टॉक मार्किट मैं ट्रेडर्स का विश्वास |SEBI | | India का BioscopeFarm Laws Removed: Narendra Singh Tomar बोले-' 'हम कुछ किसानों को समझाने में सफल नहीं रहे'Farmers Law Repeal: क्या कृषि कानून वापस लेने से किसानों की नाराजगी हुई दूर? Hindi NewsFarmers Law: कृषि कानून वापस लेने पर विपक्ष का रिएक्शन, कांग्रेस नेता Pramod Tiwari ने दिया बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: मनोज वर्मा, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 10 Nov 2022 07:16 AM (IST)

महाठग सुकेश चंद्रशेखरConman Sukesh Chandrashekhar: महाठग सुकेश चंद्रशेखर ने दिल्ली के एलजी को एक और चिट्ठी लिखकर खुद का और उसकी पत्नी का ट्रांसफर दिल्ली की जेल से बाहर देश की किसी भी और जेल में करने की मांग की है. सुकेश ने अपने वकील के जरिए 8 अक्टूबर और 5 नवंबर को एलजी को चिट्ठी लिखकर सत्येंद्र जैन, आम आदमी पार्टी, अरविंद केजरीवाल और कैलाश गहलोत के खिलाफ सीबीआई जांच की मांग की थी. इन्हीं शिकायतों को आधार बनाकर अब सुकेश ने खुद का और अपनी पत्नी का ट्रांसफर दिल्ली की जेल से बाहर करने की मांग की है. चिट्ठी में लगाए दबाव बनाने के आरोपएलजी को लिखी चिट्ठी में ठग सुकेश चंद्रशेखर के वकील की तरफ से कहा गया है- सर, सुकेश चंद्रशेखर स्पेशल सेल की एफआईआर नंबर 208/2021 ( 7 अगस्त 2021 ) के एक मामले में दिल्ली की मंडोली जेल नंबर 14 वार्ड नंबर 1 में अंडर ट्रॉयल कैदी के तौर पर बंद है, साथ ही सुकेश की पत्नी लीना मंडोली जेल नंबर 16 में इसी मामले में बंद है. अरविंद केजरीवाल, कैलाश गहलोत, सतेंद्र जैन, आम आदमी पार्टी के खिलाफ मेरे क्लाइंट ने आपके दफ्तर में जो शिकायत करके सीबीआई जांच की जो मांग की है उन्हें वापस लेने और ईओडब्ल्यू और ईडी में जो मैंने इन सभी के खिलाफ जो बयान दिए हैं उन्हें वापस लेने के लिए लगातार धमकी और प्रेशर बनाया जा रहा है. साथ ही मंडोली जेल में बंद सुकेश की पत्नी पर भी शिकायत वापस लेने के लिए दबाव डाला जा रहा है, जेल के सीनियर अधिकारियों की तरफ से सुकेश की पत्नी को गालियां दी जाती हैं और सुकेश से शिकायत वापस लेने के लिए दबाव बनाया जाता है. इस चिट्ठी में आगे दावा किया गया है कि 31 अगस्त को सुकेश के साथ जेल के अंदर सीआरपीएफ के जवान ने मारपीट की, जिससे सुकेश के जेनिटल पार्ट में चोट आई और इस वजह से उसका इलाज आरएमएल और जीटीबी अस्पताल में चल रहा है और डॉक्टर ने उसे दर्द घटाने के लिए स्कॉर्टल स्पोर्ट पहनने की सलाह दी है. हाल ही में मिलने वाली धमकियों और एसॉल्ट के चलते अपने क्लाइंट के बिहाफ पर हम ये हालात समझते हुए सुकेश और उसकी पत्नी के ट्रांसफर की मांग देश की किसी भी और जेल, दिल्ली से बाहर किसी भी जेल में करने की अपील करते हैं जो दिल्ली की जेल के डीजी के कंट्रोल से बाहर हो.वकील अशोक कुमार सिंह ने चिट्ठी में लिखा- 7 नवंबर को लीगल केस में मैं सुकेश के काउंसिल होने के नाते उससे मंडोली जेल में मिलने गया था जहां उसने अपनी ये प्रार्थना मुझे हैंड रिटर्न लिखकर दी है जिसे मैं आपके और आपके दफ्तर के सामने रख रहा हूं. News Reelsकेजरीवाल और सत्येंद्र जैन पर आरोपसुकेश की हैंड रिटर्न चिट्ठी और टाइप की गई चिट्ठी प्राइम मिनिस्टर ऑफिस, प्रेसिडेंट ऑफिस, होम मिनिस्टर ऑफिस और चीफ जस्टिस ऑफ इंडिया को भी भेजी गई है. इस चिट्ठी के साथ 7 नवंबर की शिकायत को भी अटैच किया गया है जिसमें सुकेश ने लिखा है अरविंद केजरीवाल, सत्येंद्र जैन के इशारों पर जेल एडमिनिस्ट्रेशन की तरफ से हमें धमकी और परेशान किया जा रहा है. ठग ने दावा किया है कि मेरे पास सत्येंद्र जैन, अरविंद केजरीवाल के खिलाफ अहम सबूत हैं इसलिए हम पर प्रेशर बनाया जा रहा है. जेल में अंकित गुर्जर जैसी संदिग्ध मौत के मामले बेहद आम बात है लिहाजा हमारी सुरक्षा के लिए जांच होने तक हमारा ट्रांसफर दिल्ली की जेल से उत्तर प्रदेश, हरियाणा, उत्तराखंड किसी भी जेल में कर दिया जाए क्योंकि दिल्ली की जेल अरविंद केजरीवाल, सत्येंद्र जैन और आम आदमी पार्टी के कंट्रोल में है, ये हालात तब है जब तिहाड़ का डीजी एक आईपीएस अफसर होता है. ये भी पढ़ें- Money Laundering Case: जैकलीन फर्नांडिस की जमानत याचिका पर आज पटियाला हाउस कोर्ट में सुनवाई, एक्ट्रेस भी होंगी पेशGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGhaziabad : रामप्रस्थ ग्रीन सोसाइटी में 11 साल की बच्ची पर कुत्तों के झुंड ने किया हमलाBreaking: ग्रेटर नोएडा में बच्चे को कुत्ते ने काटा, मालिक पर 10 हजार का जुर्मानाक्या पड़ोसियों के लिए खतरा बनता जा रहा है कुत्ते पालने का शौक ? | Uttar Maange PradeshGreater Noida: लिफ्ट में पालतू कुत्ते ने किया बच्चे पर हमला, जख्मी बच्चे को लगे 4 इंजेक्शनNoida Dog Attack: मासूम की मौते के बाद सोसायटी वालों ने क्या बताया ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveBreaking News : Mainpuri में सपा कार्यालय पर सैनिक प्रकोष्ठ के साथ बैठक करेंगे Akhilesh YadavSaifai में समाजवादी संगम, Mulayam Singh की पहली जयंती विहंगम ! | Akhilesh Shivpal News | UP NewsSaifai : Mulayam Singh की जयंती पर एकता-संकल्प, Akhilesh-Shivpal, Ramgopal की नई शपथ ! | UP NewsSaifai : Mulayam Singh की जयंती पर बड़े भाई से हर गिला-शिकवा खत्म ! | Akhilesh Shivpal News | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबबॉलीवुड एक्ट्रेस सोनम कपूर (Sonam Kapoor) हाल ही में मां बनी हैं. उन्होंने 20 अगस्त 2022 को बेटे को जन्म दिया था.सोनम कपूर और उनके पति आनंद आहूजा (Anand Ahuja) शादी के चार साल बाद पहली बार पैरेंट्स बने. उन्होंने अपने लाडले का नाम वायु कपूर आहूजा (Vayu Kapoor Ahuja) रखा है.सोनम कपूर अक्सर अपने लाडले की तस्वीरें शेयर करती रहती हैं. हाल ही में, उन्होंने अपने बेटे वायु की नर्सरी की झलक दिखाई है.सोशल मीडिया पर उन्होंने अपने बेटे वायु के नर्सरी रूम की कई तस्वीरें शेयर की हैं. साथ ही उन्होंने बताया कि, उन्होंने और उनकी मां सुनीता कपूर ने इसे सजाया था.सोनम कपूर ने कैप्शन में ये भी खुलासा किया कि, उन्हें पहले ही सेंस हो गया था कि, लड़का होगा. इसलिए उन्होंने बेटे के जन्म से पहले ही बेबी के लिए रूम तैयार कर लिया था.नर्सरी रूम में एक सुंदर और कंफर्टेबल पालना देखा जा सकता है. नर्सरी रूम को एलिगेंट रखा गया है. कम खिलौनों के साथ इसे अट्रैक्टिव बनाया गया है.वायु कपूर के रूम के पूरे वॉल में जंगल थीम पर एक पेंटिंग बनी है, जो ब्लैक एंड व्हाइट में है. दीवारों को भी सफेद रखा गया है. ब्राउन शेड के फर्नीचर्स इसे काफी यूनिक टच दे रहे हैं. थोड़े बहुत टॉयज रखे गए हैं. कुल मिलाकर सोनम कपूर के बेटे की नर्सरी बेहद खूबसूरत है.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Elle Awards 2022 में स्टाइलिश लुक में पहुंचे ये फेमस सितारे, दीपिका पादुकोण ने व्हाइट गाउन में लूटी महफिलMP: राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू ने विभिन्न क्षेत्रों में महिलाओं की भूमिका को सराहा, स्व-सहायता समूह को किया संबोधितSalman से लेकर Govinda तक, किसी ने जड़ा थप्पड़ तो किसी ने दी गाली, पब्लिक में इन सितारों ने खोया आपाएयरलिफ्ट-रुस्तम से लेकर पैडमैन तक... जब बड़े पर्दे पर रियल लाइफ हीरो बने थे अक्षय कुमारRanbir-Alia Home: प्रिंसेस के साथ इस लग्जरी हाउस में रहते हैं रणबीर-आलिया, देखिए खूबसूरत घर की एक झलकPriyanka Chahar की रियल लाइफ फोटोज देख दिल हार जाएंगे, शॉर्ट्स से शरारा तक में लगती हैं गज़बBollywood Popular Girl Gang: ये है बी-टाउन का सबसे पॉपुलर गर्ल गैंग, करीना से लेकर मलाइका तक हैं इसमें शामिलMonalisa Story: कभी 120 रुपए में होटल में करती थीं मोनालिसा, अब टीवी इंडस्ट्री पर करती हैं राज, जानिए उनकी स्टोरीG20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंIRCTC Tour: सर्दियों में राजस्थान घूमने का बना रहे हैं प्लान तो IRCTC के इस शानदार पैकेज में कराएं बुकिंग!Flop Star Kids: मां-बाप हिट...लेकिन बच्चे फ्लॉप, स्टार किड होने के बावजूद बुरी तरह पिटे ये सितारेIn Pics: इन सेलेब्रिटीज को अपने बच्चों से लिपलॉक करना पड़ा भारी, लोगों ने लगाए संस्कृति को बदनाम करने के आरोपBollywood Moon Mission Film: मिशन मंगल से रॉकेट्री तक, मून मिशन पर बन चुकी हैं ये फिल्मेंPersonal Loan Tips: ये पांच बैंक सबसे कम ब्याज दर पर दे रहे हैं 5 लाख रुपये तक का लोन, यहां जानें डिटेल्सOnline Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतAamir Khan से लेकर Shah Rukh Khan तक, फिल्में फ्लॉप होते ही ब्रेक पर गए ये सितारे'मधुबन सॉन्ग' से लेकर भाड़े के घर तक..., इन विवादों में फंस चुकी हैं 'बेबी डॉल' सनी लियोनीBankrupt Bollywood Stars: अनुपम खेर ही नहीं शाहरुख से अमिताभ तक ये सेलेब्स भी हो चुके हैं बैंकरप्ट, आ गई थी घर बेचने की नौबतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायब#india #chandragrahan #lunarclipse2022 #lunarclipse #chandragrahan2022 #moon #astrology #Sutak #kaalChandra Grahan 2022: साल के आखिरी ग्रहण के दुष्प्रभाव से बचना है तो करें ये उपाय. Lunar Eclipseमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?RBSE 10th Result 2022: राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन (Rajasthan Board 10वीं रिजल्ट 2022): Rajasthan Board 10वीं की परीक्षा 12 मार्च 2021 से 24 मार्च 2021 के बीच होनी थी. लेकिन राजस्थान बोर्ड ने कोविड ​​​​-19 के बढ़ते मामलों के कारण कक्षा 10 की परीक्षा रद्द कर दी थी. RBSE 10th Result 2022 Liveराजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन (RBSE 10th Result Live) 10वीं रिजल्ट 2022: राजस्थान बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन के द्वारा आयोजित 10वीं एग्जाम में हर साल लाखों स्टूडेंट बैठते हैं. राजस्थान बोर्ड में 10वीं कक्षा का रिजल्ट जारी होने की संभावना है. हालांकि, रिजल्ट के संबंध में बोर्ड की तरफ से अभी तक कोई आधिकारिक जानकारी सामने नहीं आई है. एबीपी न्यूज़ की टीम छात्रों तक सबसे पहले रिजल्ट पहुंचाने के लिए लगातार प्रयासरत है.        What is the date of RBSE 10th Result 2022?                The Rajasthan Board of Secondary Education 10th Results may get released by the month of May 2022.                How can I check RBSE 10th Result?                Rajasthan Board of Secondary Education 10th Results can be checked through the official website i.e. rajeduboard.rajasthan.gov.in by entering the hall ticket there.                What is the passing score of RBSE 10th Exams 2022?                The passing score for Rajasthan Board of Secondary Education 10th Exams 2022 is 33%.                When can I apply for the RBSE 10th re-checking/re-evaluation process?                After the release of Rajasthan Board of Secondary Education 10th results, if the student feel that they got less score then they can apply for the re-checking/re-evaluation process.                What is the official website of RBSE 10th Results 2022?                The RBSE 10th Results official website is rajeduboard.rajasthan.gov.in and rajresults.nic.in                What are the credentials required to check the RBSE 10th Results 2022?                Rajasthan Board of Secondary Education 10th Results 2022 can be checked by entering the hall ticket number of the student.                Where can I check the RBSE 10th Class Results 2022?                The Rajasthan Board of Secondary Education 10th Results can be checked through the official website which was mentioned in the article or through our website.                What is the Official website to check the RBSE 10th Results 2022?                The Official website to check the Rajasthan Board of Secondary Education 10th Class Results 2022 is rajeduboard.rajasthan.gov.in.                Where can I check my RBSE 10th result 2020?                In Order To Check The RBSE 10th Result 2022, Students need to Visit The Official Website i.e. rajeduboard.rajasthan.gov.in. Alternatively, Students Can Also Check Their RBSE High School Result 2020 From The some of the media sites.                When and where will Rajasthan Board of Secondary Education 10th Result 2020 Marksheets will be available?                Once The Rajasthan Board of Secondary Education High School Result 2020 will declared Online On Official Website, Students Will Be Provided Their Original Marksheets And Passing Certificates By Their Respective Schools. Students Are Required To Contact Their Schools In Order To Obtain Rajasthan Board of Secondary Education 10th Result Marksheet 2020.                What is the passing mark for RBSE 10th Result 2022?                In Order To Clear The RBSE 10th Board Exam 2022, Candidates Need To Score A Minimum Of 33% Marks In Each Subject For Which They Have Appeared In The Examination. Passing Marks Are Part Of The Rajasthan Board of Secondary Education Exam Policy And Leniency Is Granted To Students In This Regards.                What if I do not obtain passing marks in the Rajasthan Board of Secondary Education High School result 2022?                In Case A Student Fails To Obtain Passing Marks In The RBSE 10th Result 2022, S/He Can Appear For The RBSE 10th Supplementary Exam That Will Be Conducted In The Month Of June/July.                When will the RBSE results be announced?                RBSE has not given any information regarding the date for the results yet. The RBSE will only decide that after the lockdown is lifted. Once the date is announced, it will be available here.                How to check Rajasthan Board 10th results?                To check the results of the Rajasthan Board 10th you will have to go to the official website rajeduboard.rajasthan.gov.in. There you will have to click HSC (Class 10th) Examination Results -2020 or HSSC (Class 12th) Examination Results -2020. Fill in your roll number and application number in the required field and you will be able to check your result.                If you fail an RBSE 10th, will there be any supplementary exams held?                There is no information regarding this from the Rajasthan Board of Secondary Education as the answer sheets are yet to be checked. Although the RBSE will be interested in conducting supplementary exams, there are chances that students may not get enough time for Rajasthan Board 10th supplementary exams preparation. Students are advised that if they are expecting to give a Rajasthan Board 10th supplementary exam for a particular subject, they better already begin the preparations for it.                By when will the evaluation resume?                The Rajasthan Board of Secondary Education (Rajasthan Board) had postponed evaluation of Rajasthan Board 10th std board exam papers due to the lockdown. It is possible that it will resume from May 3.                You can check your Rajasthan Board 10th results on these websites                Rajasthan Board of Secondary Education 10th exam result will be available on the official website of Rajasthan Board rajeduboard.rajasthan.gov.in and rajresults.nic.in                It is unlikely that Rajasthan Board 10th results will be declared this month.                According to the previous schedule, the answer sheets were to be evaluated by this time. But as the Prime Minister has extended the lockdown till May 03 it seems unlikely that Rajasthan Board class 10th exam evaluation will be completed this month, even though the board has not given any information about this.                Do Not fall for Rajasthan Board 10th result rumours                Students and guardians are advised to only consult the official websites of the Rajasthan Board of Secondary Education for any queries and follow only the official announcements. Do not believe in rumours. The Rajasthan Board of Secondary Education has warned and has also given in writing, that it will take strict action against those who indulge in spreading rumours or misinformation.                Beware of false information about Rajasthan Board 10th results                Soon after news about the evaluation process of class Rajasthan Board 10th exams came out, some websites gave wrong information that the evaluation has started even for Rajasthan Board of Secondary Education 10th. Such fake news can cause confusion and undue stress. It is important that students be vigilant and avoid false news.        Rajasthan RBSE 10th Result 2022: राजस्थान बोर्ड चंद मिनटों में 10वीं का रिजल्ट करेगा जारी, यहां चेक करें रिजल्टRBSE Rajasthan 10th Result 2022 Live: बस कुछ ही देर में जारी होंगे 10वीं के नतीजे, वेबसाइट्स के अलावा SMS से भी देख सकेंगे रिजल्टRBSE 10th Result 2022 Date: राजस्थान बोर्ड 10वीं का रिजल्ट इस दिन होगा जारी, यहां चेक कर सकते हैं रिजल्ट​RBSE 10th Result 2022 Date: राजस्थान बोर्ड जल्द जारी करेगा 10वीं क्लास के नतीजे, ऐसे कर पाएंगे चेकRBSE 10th Result 2021: राजस्थान बोर्ड ने 10वीं का रिजल्ट किया जारी, 99.56% स्टूडेंट हुए पास, इस लिंक से करें चेकRBSE 10th Result 2021: राजस्थान बोर्ड 10वीं कक्षा का परिणाम आज शाम 4 बजे आएगा, ऐसे करें चेकBoard Result 2021 Live: पंजाब, राजस्थान समेत आज पांच राज्यों में जारी होंगे 10वीं-12वीं बोर्ड कक्षाओं के रिजल्ट, जानें लेटेस्ट अपडेटBoard Result 2021: पंजाब, राजस्थान समेत देश के 5 राज्यों में आज जारी होंगे 10वीं-12वीं बोर्ड कक्षाओं के रिजल्टRajasthan Board RBSE 10th Result 2020: बस आखिरी 3 घंटों का और इंतज़ार फिर इस direct लिंक से चेक कर पाएंगे रिजल्टBSER Rajasthan Board 10th result: आज शाम 4 बजे जारी होगा राजस्थान बोर्ड 10वीं का रिजल्ट, rajresults.nic.in पर करें चेकRBSE 10th Result LIVE: राजस्थान बोर्ड कक्षा 10वीं का रिजल्ट हुआ जारी, 80.63 फीसदी रहा परिणामRBSE 10th Result: जल्द ही जारी होगा राजस्थान बोर्ड 10वीं का रिजल्ट, rajresults.nic.in पर चेक कर सकेंगे RBSE के नतीजेRBSE 10th Result 2020: राजस्थान बोर्ड 10वीं का रिजल्ट कब होगा घोषित, पढ़े लेटेस्ट अपडेटRBSE 10th Result 2020: अगले सप्ताह घोषित हो सकता है राजस्थान बोर्ड 10वीं का रिजल्टRBSE 10th Result 2020 Date: राजस्थान बोर्ड जल्द जारी करेगा RBSE 10वीं का रिजल्ट, ऐसे कर सकेंगे चेकrajresults.nic.in 2020: राजस्थान बोर्ड 12वीं साइंस का रिजल्ट हो चुका है घोषित, SMS से ऐसे चेक करें रिजल्टचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid By: ABP Live  | Updated at : 15 Dec 2021 09:23 AM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

पेट्रोल और डीजल की कीमतेंPetrol Diesel Price Today 15 December 2021: पेट्रोल और डीजल के दाम में आज लगातार 41वें दिन कोई बदलाव देखने को नहीं मिला है. सुबह 6 बजे जारी नई कीमतों के तहत इंडियन ऑयल कॉर्पोरेशन ने ईंधन की कीमतों में कोई कटौती नहीं की है. अतंर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के दाम में ज्यादा उतार-चढ़ाव नहीं देखा जा रहा है और ये सीमित दायरे में बने हुए हैं. पिछले कुछ दिनों की क्रूड की कीमतों के आधार पर देश में भी पेट्रोल, डीजल की कीमतें स्थिर बनी हुई हैं लेकिन आज क्रूड पर दबाव देखा जा रहा है जिसका असर आने वाले समय में देखा जा सकता है.जानें दिल्ली-मुंबई-कोलकाता और चेन्नई में कीमतेंदिल्ली में पेट्रोल 95.41 रुपये प्रति लीटर, डीजल 86.67 रुपये प्रति लीटर के दाम पर मिल रहा है. मुंबई में पेट्रोल 109.98 रुपये प्रति लीटर पर है और डीजल की कीमत 94.14 रुपये प्रति लीटर पर है. कोलकाता में पेट्रोल का दाम 104.67 रुपये प्रति लीटर और डीजल का दाम 89.79 रुपये लीटर पर है. चेन्नई में पेट्रोल का दाम 104.67 रुपये प्रति लीटर जबकि डीजल का दाम 89.79 रुपये लीटर पर है.Leena Nair को मिला बड़ा सम्मान, अब संभालेंगी इंटरनेशनल फैशन ब्रांड Chanel की कमानNews Reels6 बजे जारी होते हैं नए रेट्सइंडियन ऑयल कॉर्पोरेशन हर दिन सुबह 6 बजे पेट्रोल-डीजल की नई कीमतें जारी करती है. आप कंपनी की वेबसाइट https://associates.indianoil.co.in/PumpLocator/ और SMS के जरिए अपने शहर में पेट्रोल-डीजल की लेटेस्ट कीमतें चेक कर सकते हैं. PM Kisan: 10वीं किस्त को लेकर आई बड़ी जानकारी, आपकी भी अटकी है किस्त तो खाते में आएंगे 4000 रुपयेSMS से घर बैठे चेक करें पेट्रोल-डीजल के दामआप घर बैठे अपने मोबाइल फोन से सिर्फ एक SMS भेजकर अपने शहर के पेट्रोल-डीजल का भाव चेक कर सकते हैं. इसके लिए आपको सिर्फ अपने मोबाइल नंबर से 9224992249 नंबर पर SMS भेजना है, जिसके बाद में उस दिन के लेटेस्ट रेट्स आपके पास एसएमएस के तौर पर आ जाएंगे. इसके लिए आपको RSP<स्पेस> पेट्रोल पंप डीलर का कोड लिखकर 92249 92249 पर भेजना होगा.  Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटशिबानी दांडेकर एक्ट्रेस के साथ एक सिंगर भी हैं और इसके अलावा कई शोज को वो होस्ट भी कर चुकी हैं. अपनी फिल्मों से तो एक्ट्रेस कुछ खास पहचान हासिल नहीं कर पाईं लेकिन फरहान अख्तर के साथ रिलेशनशिप की खबरों ने शिबानी को काफी पॉपुलर कर दिया था.शिबानी दांडेकर और फरहान अख्चर ने लंबे अफेयर के बाद शादी रचा ली थी. आज ये जोड़ी बॉलीवुड के खूबसूरत कपल में से एक है.शादी के बाद शिबानी का ये पहला करवा चौथ है लेकिन उन्होंने फरहान अख्तर के लिए फास्ट नहीं रखा है. अपनी कुछ फोटोज शेयर कर शिवानी ने ये जानकारी दी है.शिबानी और फरहान ने इसी साल फरवरी में शादी रचाई है. दोनों के शादी की चर्चा जोर-शोर से थी और अपनी शादी में दोनों खूबसूरत भी खूब लगे थे.शिबानी ने साल 2015 में फिल्म 'रॉय' से बॉलीवुड डेब्यू किया था. हालांकि ये फिल्म फ्लॉप साबित हुई थी.'शानदार', 'सुल्तान', 'नाम शबाना', 'नूर' और 'भावेश जोशी' जैसी फिल्म में भी शिबानी का छोटा सा रोल देखने को मिला था.शिबानी दांडेकर बतौर होस्ट तमाम टीवी शोज में नजर आ चुकी हैं. इन दिनों एक्ट्रेस अपनी फैमिली लाइफ पर पूरा फोकस कर रही हैं.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?IRCTC कराएगा भगवान राम-सीता से जुड़े स्थलों के दर्शन, EMI सुविधा पर भी कर सकेंगे यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 07:16 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- आईसीसी)Shoaib Akhtar On IND vs BAN Match: भारतीय टीम ने एडिलेड में बांग्लादेश को 5 रनों से हरा दिया है. बांग्लादेश को मैच जीतने के लिए 16 ओवर में 151 रनों की दरकार थी, लेकिन शाकिब अल हसन की टीम 16 ओवर में 6 विकेट पर महज 145 रन बना सकी. इस जीत के बाद टीम इंडिया प्वॉइंट्स टेबल में टॉप पर पहुंच गई है. विराट कोहली ने इस टूर्नामेंट में तीसरा बार पचास रनों का आंकड़ा पार किया. उन्होंने इस मैच में 44 गेंदों पर नाबाद 64 रनों की पारी खेली. इस शानदार पारी के लिए विराट कोहली को प्लेयर ऑफ द मैच चुना गया.'बांग्लादेशी बल्लेबाजों ने बारिश के बाद लय खो दी'वहीं, भारत-बांग्लादेश मैच के बाद पूर्व पाकिस्तानी तेज गेंदबाज शोएब अख्तर ने एक ट्वीट किया है. इस ट्वीट में उन्होंने बांग्लादेश की हार की वजह बताया है. पूर्व पाकिस्तानी तेज गेंदबाज ने इस ट्वीट में लिखा है कि बांग्लादेश ने गजब का खेल दिखाया, लेकिन बारिश के बाद बांग्लादेशी बल्लेबाजों ने अपना लय खो दिया. साथ ही उन्होंने भारतीय टीम की तारीफ करते हुए लिखा कि टीम इंडिया के गेंदबाजों ने बारिश के बाद शानदार वापसी की. बहरहाल, शोएब अख्तर का यह ट्वीट खूब वायरल हो रहा है. शोएब अख्तर के इस ट्वीट पर क्रिकेट फैंस लगातार अपनी प्रतिक्रिया दे रहे हैं.What a spirited performance by Bangladesh. Rain actually broke their momentum. Great Comeback by India.News Reels

विराट कोहली और केएल राहुल की शानदार पारीइस मैच की बात करें तो टॉस हारने के बाद पहले बल्लेबाजी करने उतरी भारतीय टीम ने 6 विकेट पर 184 रन बनाए. टीम इंडिया के लिए केएल राहुल और विराट कोहली ने शानदार पारी खेली. केएल राहुल ने 32 गेंदों पर 50 रनों का योगदान दिया. उन्होंने अपनी पारी के दौरान 3 चौके और 4 छक्के लगाए. वहीं, विराट कोहली 44 गेंदों पर 64 रन बनाकर नाबाद लौटे. पूर्व भारतीय कप्तान ने अपनी पारी के दौरान 8 चौके और 1 छक्के लगाए.ये भी पढ़ें-IND vs BAN: कोहली-अर्शदीप नहीं यह खिलाड़ी रहा टीम इंडिया की जीत का हीरो, इस तरह पलटा मैच का रुखIND vs BAN: टीम इंडिया ने बांग्लादेश के मुंह से छीनी जीत, सेमीफाइनल की तरफ बढ़ाया मज़बूत कदमWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Dev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 08 Aug 2022 07:25 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

किसान आंदोलन (फाइल फोटो)अमनदीप सिंह, एबीपी न्यूज, पंजाब: पंजाब (Punjab) की किसान युनियनों (Former Union's) ने एक बार फिर देशव्यापी किसान आंदोलन की चेतावनी दी है. पंजाब में कुछ किसान आंदोलन करने के लिए इस समय धरने पर भी बैठ गये हैं. गोल्डन संधार सुगर मिल लिमिटेड से किसानों को लगभग 72 करोड़ रुपये का भुगतान नहीं होने की वजह से दिल्ली अमृतसर मार्ग (Delhi-Amritsar Highway) की एक लेन पर किसानों ने आंदोलन शुरू कर दिया है. किसानों की चेतावनी है कि अगर जल्द ही पैसे जारी नहीं हुए तो वह दुकान का दूसरा हिस्सा भी बंद कर देंगे. यहां तक किसानों ने पूरे पंजाब में प्रदर्शन की चेतावनी दे दी है. किसानों की नाराजगी की एक वजह 155 करोड़ रुपये की जमीन का खुला ऑक्शन भी है. किसानों ने सरकार पर उनको गुमराह करने के आरोप भी लगाए हैं. किसानों ने कहा कि उनकी 72 करोड़ रुपये की अदायगी रुकी हुई है. 2019-20 में उनके 30 करोड़ रुपये बकाया थे. 2020-2021 में उनके सात करोड़ रुपये बकाया थे. 2021-2022 में उनके 35 करोड़ रुपये बकाया थे.पंजाब में रुके हैं किसानों के हजारों रुपये पंजाब के चार जिलों में किसानों के हजारों रुपये चीनी मिलों में रुके हुए हैं. गन्ने का सीजन खत्म होने की वजह से चीनी मिलें बंद हैं. मिल के मालिकों और उच्च अधिकारियों के साथ बात करने पर उनसे संपर्क नहीं किया जा सका है. जानकारी करने पर पता चला कि मिल के जीएम कहीं गये हुए हैं.कौन है मिल का मालिक? News Reelsसुखबीर सिंह संदर इस समय मिल के मौजूदा मालिक हैं. इससे पहले मिल में कुल तीन हिस्सेदार थे.कहां है सुखबीर सिंह संदर?सुखबीर सिंह संदर इस समय इंग्लैंड में है. जरनैल सिंह वाहिद अकाली दल (Akali Dal) से संबधित हैं. उन्होंने साल 2017 मे नवांशहर से विधानसभा चुनाव लडा था लेकिन वह चुनाव हार गये थे. हमारे रिपोर्टर ने जनरैल सिंह वाहिद से बात करने की कोशिश की थी लेकिन उनके सुरक्षा गार्ड ने उनके बाहर होने की बात कही थी. उनके सुरक्षा गार्ड ने कहा कि वो कहीं बाहर गये हैं और उनसे उनकी फोन पर बात कराने से मना कर दिया.Kapil Sibal Row: SC को लेकर कपिल सिब्बल के बयान पर केंद्रीय मंत्री किरेन रिजिजू ने किया पलटवार, बोले- इनके पक्ष में फैसला ना आए तो...Darlings की सक्सेस के बाद वायरल हो रहा विजय वर्मा का गलत बयान, बोले 'बहुत पैसा कमाया है भाई...'Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका