 शक्ति सिंह 
डेंगू को लेकर बैठक करते डिप्टी सीएम ब्रजेश पाठक उत्तर प्रदेश के उपमुख्यमंत्री बृजेश पाठक गुरुवार को गाजियाबाद जनपद पहुंचे.
 जहां उन्होंने जिला सभागार में स्वास्थ्य अधिकारियों और जिला अधिकारी के साथ डेंगू की रोकथाम के लिए समीक्षा बैठक की.
 समीक्षा बैठक के बाद बृजेश पाठक ने गाजियाबाद के सरकारी अस्पताल का भी दौरा किया और डेंगू वार्ड का निरीक्षण किया.
 इस दौरान उन्होंने वहां भर्ती मरीजों से भी बात की.
  डीएम और स्वास्थ्य विभाग के अधिकारियों के साथ समीक्षा बैठक के बाद डिप्टी सीएम ने पत्रकारों से बात की और कहा कि प्रदेश सरकार संचारी रोग और डेंगू की रोकथाम के लिए युद्ध स्तर पर काम कर रही है.
 सुबह बजे से ही डेंगू की रोकथाम के लिए कार्य किए जाएंगे इसके लिए मोबाइल वैन को भी लगाया जाएगा.
 उन्होंने कहा कि सीएम योगी आदित्यनाथ ने हर जनपद का निरीक्षण करने के लिए निर्देशित किया है.
 डेंगू की रोकथाम के लिए भी स्वास्थ्य विभाग मुस्तैदी के साथ कार्य कर रहा है.
 कई ऐसे मरीज हैं जो घर पर रहकर ही अपना इलाज करा रहे हैं जिन्हें विभाग की तरफ से जानकारी दी जा रही है.
 गाजियाबाद में डेंगू के एक्टिव केसगाजियाबाद में अभी हालात चिंताजनक नहीं बने हैं लेकिन डेंगू को लेकर स्वास्थ्य विभाग की टीम को अलर्ट कर दिया गया है.
 डेंगू से निपटने के लिए युद्ध स्तर पर कार्य किया जा रहा है.
 डिप्टी सीएम ब्रजेश पाठक ने जिला अस्पताल में मरीजों का भी हालचाल जाना उन्होंने कहा कि डेंगू मरीजों को किसी तरह की कोई समस्या नहीं होनी चाहिए.
  ये भी पढ़ें  आजम खान को झटका विधानसभा की सदस्यता होगी रद्द सेशन कोर्ट का स्टे से इनकार सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई रवि बुले 
 निर्देशक मयंक शर्माकलाकार अभिषेक बच्चन अमित साध नित्या मेनन संयमी खेर इवाना कौर रेशम श्रीवर्द्धनकर
अमेजन प्राइम वीडियो पर ब्रीद सीजन वन में साफ मैसेज था कि अपनों को बचाने का केवल एक रूल होता है कि कोई ब्लडी रूल नहीं होता.
 इसी लीक पर ब्रीद का सीजन टू शुरू होता है.
 जब किसी पेरेंट को पता चलता है कि उसके बच्चे की जान दांव पर है तो वह हत्यारा भी बन सकता है.
 ब्रीदः इनटू द शैडोज में ये शब्द सच साबित होते हैं जब मनोचिकित्सक अविनाश सभरवाल अभिषेक बच्चन की छह साल की बेटी अपनी सहेली की बर्थडे पार्टी से उठा ली जाती है और अपहरण करने वाला इस डॉक्टर से एकएक कर हत्याएं करने को कहता है.
 बेटी की जान बचाने के लिए डॉक्टर तीन लोगों की जान भी ले लेता है मगर पुलिस को कैसे और कब तक अंधेरे में रख सकता है.
अपनी फिल्मी पारी में लगातार संघर्ष करने वाले अभिषेक बच्चन डिजिटल डेब्यू में क्या व्हाट एन आइडिय सर जी टाइप कुछ करेंगे कोरोना काल में यह बड़ा सवाल था.
 लेकिन ऐसा नहीं हुआ.
 वह वेब सीरीज के सीधेसरल बिना जोखिम वाले रास्ते पर चले जो अपहरण हत्या फोरेंसिक जांच मेडिकल की कुछ शब्दावलियों किसी पुलिस अधिकारी की निजी ट्रेजडी और पुलिस विभाग की आपसी रंजिशों से होकर गुजरता है.
 इन बातों के बहाने रोमांच और रहस्य पैदा करने की कोशिशें की जाती है.
 तब कहानी से ज्यादा पुलिस फाइल नजर आती है.
 भावनाओं से ज्यादा अपराध करने के तौरतरीके दिखाई पड़ते हैं.
 संभवतः इसी का नतीजा है कि नियमित वेबसीरीज देखने वालों को ब्रीदः इनटू द शैडोज के कुछ हिस्सों पर इसी साल वूट पर आई चर्चित वेबसीरीज असुर की छाया नजर आएगी तो आश्चर्य नहीं होगा.
ब्रीद जैसी कहानियां असल में पश्चिमी देशों में होने वाले अपराधों की तर्ज पर रचीगढ़ी जाती हैं.
 लेकिन फिर उन्हें देसी बनानेदिखाने के लिए भारतीयहिंदू पुराण कथाओं के प्रतीक उठा कर मिठाई पर चांदी के वरक की तरह सजा दिया जाता है.
 ब्रीदः इनटू द शैडोज भी यही करती है.
 जब नन्हीं सिया के अपहरणकर्ता द्वारा डॉ.
अविनाश से हत्याएं कराने का सिलसिला शुरू होता है तो सवाल उठता है कि आखिर वह क्यों ऐसा करा रहा है.
 बारह कड़ियों में धीरेधीरे आगे बढ़ती कहानी में जवाब मिलता है कि सिया को उठाने वाला रावण है.
 जिसके दस अदृश्य सिर काम क्रोध मोह अहंकार नशा लोभ भय घृणा ईर्ष्या द्वेष हैं.
 ये सिर यूं तो नकारात्मक शक्तियां हैं परंतु रावण इन्हें अपनी ताकत मानता है.
 ब्रीद का रावण अपने सामने इन शक्तियों का प्रदर्शन करने वालों की डॉक्टर अविनाश से हत्या करा रहा है.
 हत्यारे को ढूंढने के साथ पुलिस यह पता लगाने के प्रयास में है कि हत्याओं द्वारा क्या संदेश देने की कोशिश है.
 मगर सच यह है कि सारी कड़ियां खत्म होने पर भी दर्शक को इसका ठीकठीक जवाब नहीं मिलता.
 ब्रीदः इनटू द शैडोज शुरुआत में थोड़ा रहस्य जगाती है परंतु रोमांच पैदा नहीं करती.
 अभिषेक बच्चन का ठंडेकूल भावों वाला चेहरा दर्शक से कनेक्ट नहीं होता.
 यही कमी उनकी फिल्मों में थी.
 कहानी अभिषेक को केंद्र में रखती है और उन्हें जादू पैदा करने के कई मौके देती है.
 मगर वह चमक दिखाने में खास सफल नहीं होते.
 वहीं कथापटकथा लेखक मयंक शर्माविक्रम तुलीभवानी अय्यर ब्रीदः इनटू द शैडोज के रहस्य को ज्यादा देर संभाले नहीं रख पाते और चौथीपांचवी कड़ी तक सामने आ जाता है कि नन्हीं सिया का अपहरण किसने किया उसे किस निर्जन वाटिका में रखा.
 सवाल रह जाता है कि क्यों.
 इसका जवाब आगे बढ़ने के साथ उबाऊ और बोझिल है.
 यहां से रावण की कहानी शुरू होती है जो मुखौटे में चेहरा छुपाए भारीभारी सांसे लेते हुए कुछ लंगड़ा कर चलता है.
 रावण के साथ कहानी भी लंगड़ाने लगती है.
 कहानी में राम या हनुमान तो नहीं है मगर दिल्ली क्राइम ब्रांच का अफसर कबीर सावंत अमित साध हत्यारे की तलाश करताकरता अंततः सिया तक जा पहुंचता है.
 थोड़े ड्रामे के बाद उसे बचाने में कामयाब होता है.
अमित साध का किरदार कबीर सावंत सीजन वन से आगे बढ़ा है और उनका ट्रांसफर मुंबई से दिल्ली क्राइम ब्रांच में हो जाता है.
 उन्होंने अपने रोल की जटिलता को जीया है और वह जिन दृश्यों में आए वहां कहानी ठहरीसंभली है.
 आभा सभरवाल के किरदार में नित्या मेनन के हिस्से बहुत उल्लेखनीय दृश्य नहीं हैं मगर कॉलगर्ल शर्ली के रोल में संयमी खेर को कम परंतु छाप छोड़ने वाला समय पर्दे पर मिला है.
 वेबसीरीज लेखन की चुनौती यह है कि उसे निरंतर रोचक बनाए रखा जाए मगर हिंदी में कहानी को खींचखींच कर बढ़ाने का मोह छूटता नहीं दिख रहा.
 गैरजरूरी किरदार और दृश्य मूल कथा में बुन दिए जाते हैं.
 जो एडिटिंग में भी नहीं हटाए जा पाते.
 ब्रीदः इनटू द शैडोज में भी यह हुआ है.
 नतीजा यह कि कई जगहों पर इसकी रफ्तार धीमी हो जाती है और एक बार अपहरणकर्ता का रहस्य खुलने के बाद कई जगहों पर बातेंहीबातें रह जाती हैं.
 ठोस कुछ नजर नहीं आता.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 की जंग में उतरे के सीएम मनीष सिसोदिया के क्षेत्र पटपड़गंज में कौन मारेगा में बाजी 
 झंडेवालान में कैसा है चुनावी माहौल
 जानिए कौन सा मुद्दा है भारी 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 साल का बच्चा सिद्धांत जो के की तरह करता है चाइनामैन बॉलिंग जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
 ने लिया की हार का बदला मैच में के खिलाफ क्यों खराब रह सकता है का प्रदर्शन
 है मैच में के लिए सबसे बड़ा खतरा के या के किसकी वापसी रही बेहतरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
परमाणु बम का आविष्कार किसने किया.
 रूसयूक्रेन की जंग अब इस मोड़ पर आ चुकी है कि इसमें परमाणु युद्ध की आशंका भी पैदा हो गई है.
 इस जंग में परमाणु बम के जिक्र ने हमें में जापान पर हुए अमेरिका के परमाणु हमले की याद तो दिलाई ही है साथ उस शख्स के बारे में सोचने पर भी मजबूर कर दिया है जिसने इसका आविष्कार किया था.
 क्या आप उस शख्स का नाम जानते हैं जिसने दुनिया को परमाणु बम के रूप में दहशत की नई गाथा लिखने की क्षमता रखने वाला ऐसा विध्वंसक हथियार दिया
 आइए आज जानते हैं कि परमाणु बम को किसने बनाया और इसका बटन किसके पास होता है.
 परमाणु बम का आविष्कार इस घातक हथियार को बनाने की शुरुआत साल में ही हो गयी थी क्योंकि यह वो दौर था जब द्वितीय विश्व युद्ध शुरू हो चुका था.
 जर्मनी के तानाशाह एडोल्फ हिटलर ने तकरीबन पूरे यूरोप में आतंक मचा रखा था.
 अमेरिका को लग रहा था कि अगर हिटलर के वैज्ञानिकों ने पहले परमाणु बम बना लिया तो वह दुश्मन देशों पर इससे हमला करेगा और भयंकर तबाही मचा देगा.
 यह सब ध्यान में रखते हुए अमेरिकी वैज्ञानिकों ने राष्ट्रपति को एक पत्र लिखा बताया कि हिटलर के आतंक के चलते न्यूक्लियर बम बनाना बहुत जरूरी है.
 राष्ट्रपति के आदेश के बाद अमेरिका में परमाणु बम बनाने पर काम शुरू हुआ.
अमेरिकी मूल के वैज्ञानिक जूलियस रॉबर्ट ओपेनहाइमर को परमाणु बम का जनक कहा जाता है.
 जुलाई  को पहले परमाणु बम का परीक्षण उनकी देखरेख में अमेरिका में ही हुआ था.
 इस परीक्षण को अमेरिका के लॉस अलामोस से मील दूर अलेमो गोर्डो के उत्तर के रेगिस्तानी में किया गया था.
 वीं सदी से पहले तक इस तरह के किसी हथियार की सिर्फ कल्पना ही की जाती थी लेकिन जूलियस रॉबर्ट ओपेनहाइमर ने इसे हकीकत में बदल दिया.
  किसके पास होता है परमाणु बम का बटन
 सबसे पहले यह साफ कर दें कि प्रधानमंत्री या राष्ट्रपति की टेबल पर परमाणु हमला करने का कोई बटन नहीं होता है.
 अगर कोई देश किसी दूसरे देश पर परमाणु हमला करता है तो पहले उसे एक लंबी प्रक्रिया से होकर गुजरना पड़ेगा.
 अगर भारत की बात की जाए तो भारत में परमाणु हमले पर आखिरी फैसला करने की शक्ति प्रधानमंत्री के पास होती है.
 प्रधानमंत्री के आदेश के बाद ही भारत किसी दूसरे देश पर परमाणु हमला कर सकता है.
 दरअसल देश के प्रधानमंत्री ही न्यूक्लियर कमांड अथॉरिटी का नेतृत्व करते हैं.
 अतः प्रधानमंत्री के आदेश मिलने पर ही परमाणु संबंधी ऑपरेशन करती है.
 परमाणु बम छोड़ने के लिए जरूरी है स्मार्ट कार्ड प्रधानमंत्री के पास एक स्मार्ट कार्ड होता है.
 परमाणु हमला करने के लिए इसी कार्ड का इस्तेमाल किया जाता है.
 इसमें एक विशेष तरह का कोड होता है जिसके बिना परमाणु हमला नहीं किया जा सकता.
 बता दें कि परमाणु हमले की प्रक्रिया में इस स्मार्ट कोड के अलावा भी कई अन्य गोपनीय कार्रवाई की जाती हैं.
 प्रधानमंत्री भी इस कोड का इस्तेमाल करने से पहले कैबिनेट कमेटी चेयरमैन ऑफ चीफ ऑफ स्टाफ कमेटी राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार आदि से चर्चा करते हैं.
 यह सब मिलकर इसपर फैसला लेते हैं.
 भारत ने परमाणु बम का परीक्षण पूर्व प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी और अटल बिहारी वाजपेयी की सरकार में किया था.
 यह भी पढ़ें  ग्लेशियर क्या होते हैं
 ये कैसे बनते हैं और इनके पिघलने से जीवन कैसे प्रभावित होता है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
बिहार के नवादा में ने पुलिस अधिकारियों को वर्दी में ही हवालात में बंद कर दिया जिसके बाद बिहार पुलिस एसोसिएशन ने वहां के को हटाने की मांग कर दी.
  बिहार के नवादा में एक ही परिवार के लोगों ने खाया जहर कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशान भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप तीन दिन से हैं लापता गंगा नदी से होने वाले कटान का वीडियो देखिए की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर के राष्ट्रीय अध्यक्ष का बड़ा निशाना का पर हमला वोट मोदी के नाम कुर्सी लालू के साथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई की ये फिल्म जबरदस्त है दिल जीत लेंगे पति पत्नी और दो 
 ने जब की की 
 कैसे जियें 
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
दिल्ली में एक बार फिर प्रदूषण बढ़ने लगा है.
दिल्ली में लेवल एक बार फिर के पार पहुंच गया है.
जबकि गुरुग्राम में प्रदूषण का स्तर के पार हो गया है.
नोएडा का दर्ज किया गया है.
दिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम बढ़ते प्रदूषण को लेकर ने की तुलना से की 
 दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसला बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां का कूड़ा जीतेगा या की यमुना में गंदगी 
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
भारत में पूरी तरह से प्रतिबंधित हैं ये खतरनाक कीटनाशक इन दिनों फसलों में कीटरोगों का प्रकोप काफी हद तक बढ़ गया है जिसके लिए जैविक कीटनाशक या वैज्ञानिक के बताए अनुसार ही छिड़काव करने की सलाह दी जाती है.
 रसायनिक कीटनाशकों के इस्तेमाल से उपज की क्वालिटी गिरने का खतरा बना रहता है.
 वहीं कुछ कीटनाशक हमारी सेहत के लिए जानलेवा भी साबित होते हैं.
 यही कारण है कि भारत सरकार ने अभी तक दर्जनों कीटनाशकों पर प्रतिबंध लगा दिया.
भारत में प्रतिबंधित कीटनाशकों की नीचे पूरी लिस्ट है.
 इन कीटनाशकों की बिक्री तक पूरी तरह से बैन कर दी गई है.
 इनमें से कुछ फॉर्मुलेशन के लिए तक प्रतिबंधित हैं.
 वहीं कुछ कीटनाशकों को इस्तेमाल सीमित कर दिया गया है यानी विशेषज्ञों की सलाह और लिखित परमिशन के आधार पर ही इनका इस्तेमाल कर सकते हैं.
 भारत में सीमित उपयोग के लिए कीटनाशकों की लिस्टएल्युमिनियम फास्फाइड इस कीटनाशक दवा को सरकारी उपक्रमों और संगठनों में ही बेचा जा सकता है.
 इसके छिड़काव पर भी सख्त निगरानी रहेगी.
 इसके इस्तेमाल के लिए सरकारी विशेषज्ञों या कीट नियंत्रण संचालकों की अनुमति लेनी होगी.
 कैप्टाफोल इस कीटनाशक का पर्ण स्प्रे यानी सीधा छिड़काव पूरी तरह से प्रतिबंधित है लेकिन परमिशन के आधार पर इसे सीड ड्रेसर के तौर पर इस्तेमाल कर सकते हैं.
 साइपरमेथ्रिन इस कीटनाशक दवा के स्मोक जेनरेटर का इस्तेमाल सिर्फ कीट नियंत्रण ऑपरेटरों की ओर से ही किया जाएगा.
 किसान या आम जनता के लिए ये दवा प्रतिबंधों के अधीन है.
डैज़ोमेट चाय की बागानों में डैज़ोमेट कीटनाशक दवा का इस्तेमाल पूरी तरह से प्रतिबंधित है.
 बाकी जगह विशेषज्ञों की सलाह के अनुसार ही उपयोग की अनुमति लेनी होगी.
डीडीटी ये कीटनाशक दवा केवल सार्वजनिक स्वास्थ्य में इस्तेमाल के लिए प्रतिबंधित है.
 फेनिट्रोथियोन इस कीटनाशक दवा का सीमित इस्तेमाल अनुसूचित रेगिस्तानी क्षेत्र और टिड्डी नियंत्रण के लिए कर सकते हैं.
 कृषि कार्यों से लिये प्रतिबंधों के अधीन आता है.
मिथाइल ब्रोमाइड इस कीटनाशक दवा के इस्तेमाल के लिए सरकारी विशेषज्ञ या कीट नियंत्रण संचालक की अनुमति का होना जरूरी है.
 इसे सिर्फ सरकारी माध्यमों से ही  बेचा जा सकता है.
मोनोक्रोटोफोस कृषि में मोनोक्रोटोफास का इस्तेमाल कई फसलों पर छिड़काव के लिए किया जाता है लेकिन सब्जी फसलों पर इसका छिड़काव प्रतिबंधित है.
ट्राइफ्लुरलिन गेहूं की खेती के लिए ये कीटनाशक बैन है.
 गेहूं की फसल पर इसका छिड़काव नहीं किया जा सकता.
इन कीटनाशकों के फॉर्मूलेशन पर प्रतिबंध.
 कार्बोफ्यूरान .
 मिथोमिल .
 मिथोमिल .
 फॉस्फेमीडेन भारत में पूरी तरह से प्रतिबंधित कीटनाशकपर्यावरण मिट्टी और फसलों पर कुछ कीटनाशकों का विपरीत असर होता है.
 इनके छिड़काव से बेशक कीटरोग खत्म हो जायें लेकिन कुछ कीटनाशकों की सिर्फ एक ही बूंद घातक साबित हो सकती है.
 यही कारण है कि खतरनाक कैमिकल्स से बने करीब कीटनाशकों पर सरकार ने प्रतिबंध लगा दिया है.
 इनमें से कुछ कीटनाशकों के नाम दिये गये हैं.
 एल्डीकार्ब.
 एल्ड्रिन.
 बेनोमाइली.
 बेंजीन हेक्साक्लोराइड.
 कैल्शियम साइनाइड.
 कार्बेरिल.
 क्लोरबेंजिलेट.
 क्लोरडेन.
 क्लोरोफेनविनफोस.
 कॉपर एसीटोआर्सेनाइट.
 डीडीटी.
 डायजिनॉन.
 डिब्रोमोक्लोरोप्रोपेन डीबीसीबी.
 डायलड्रिन.
 एंड्रीन.
 एथिल मर्करी क्लोराइड.
 एथिल पैराथियोन.
 मेनाज़ोन.
 मेथॉक्सी एथिल मर्करी क्लोराइड.
 मिथाइल पैराथियान.
 मेटोक्सुरोन.
 निकोटीन सल्फेट.
 नाइट्रोफेन.
 पैराक्वाट डाई मिथाइल सल्फेट.
 पेंटाक्लोरोफेनोल पीसीपी.
 पेंटोक्लोरो नाइट्रोबेंजीन पीसीएनबी.
 फिनाइल मर्करी एसीटेट पीएमए.
 सोडियम साइनाइड.
 सोडियम मीथेन अर्सोनेट.
 टेट्राडिफ़ोन.
 थियोमेटन.
 एथिलीन डाइब्रोमाइड.
 फेनारिमोल.
 फेंथियन.
 हेप्टएक्लोर.
 टोक्साफीन.
 ट्राई क्लोरोएसिटिक एसिड .
 त्रिदेमोर्फ खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें पंजाब के इस गांव की देशभर में हुई वाहवाही
 पराली जलाने का एक भी मामला नहीं ऐसे हुआ कमाल इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन 
 जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसानकैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
उर्फी जावेद पर भड़के सुनील पाल उर्फी जावेद अपने अतरंगी ड्रेसिंग स्टाइल की वजह से सोशल मीडिया पर छाई रहती हैं.
 उ उन्हेंनके अजीबोगरीब कपड़ों के लिए काफी ट्रोल भी किया जाता है.
 सोशल मीडिया सेंसेशन उर्फी जावेद के कपड़ों और सेमी न्यूड लुक को लेकर एक महिला ने आपत्ति जताते हुए कहा था कि टीवी एक्ट्रेस के खिलाफ फतवा जारी किया जाना चाहिए.
 महिला ने उर्फी को गिरफ्तार किए जाने की बात भी की थी.
 जिसके बाद उर्फी ने महिला का वीडियो और फोटोज अपने इंस्टाग्राम स्टोरी पर शेयर किये थे.
 इन सबके बीच अब फेमस कॉमेडियन सुनील पाल ने उर्फी पर निशाना साधा है.
हमारे पवित्र मुस्लिम नाम के साथ खिलवाड़ कर रही है उर्फीबता दें कि सुनील पाल ने एक वीडियो पोस्ट किया है.
 अपने इस वीडियो के जरिए उन्होंने कहा कि उर्फी को समझाने की जरूरत है.
 सुनील पाल वीडियो में कहते हैं यार ये उर्फी जावेद पगला गई है.
 उर्फी जावेद के खिलाफ जो एफआईआर हुई जिस महिला ने की उनका मैं धन्यवाद करना चाहूंगा.
 क्योंकि मैं उर्फी को बहुत दिनों से वॉच कर रहा हूं.
 मुझे लगता है कि वो चाहती थी कि उसके खिलाफ कोई ऐसा केस बने ताकि वह चर्चा में आए.
 भले ही वह गैरकानूनी ही क्यों ना हो.
 कम कपड़े पहनपहनकर उर्फी जावेद नाम रख लिया.
 हमारे पवित्र मुस्लिम नाम के साथ जिस तरह से वह खिलवाड़ कर रही है वह मुझे पसंद नही है.
न्यूज में रहने के लिए न्यूड होती थी उर्फीसुनील पाल वीडियो में आगे कहते हैं मुझे लगता है सब लोगों को मिलकर उस बहन को समझाना चाहिए.
 सजा मत दो उसे समझाओ की बेटा मेहनत करो.
काम करो सीखो.
 इस शरीर प्रदर्शन करके अंग प्रदर्शन करके दो चार दिन की सफलता तो मिल सकती है लेकिन इससे तुम्हे कोई शिखर नहीं मिलने वाला है.
 लेकिन मुझे ऐसा लगता है कि वह चाहती ही यही थी.
 क्योंकि चर्चा हो इसलिए जानबूझकर कम कपड़े पहनपनहकर जाती थी.
 न्यूज में रहने के लिए न्यूड होती थी वो.
 मैं समझ गया हूं कि वह इस प्रोफेशन में अपना नाम कमाने के लिए बहुत ही गलत नियत से आई है.
 हालात तुम्हारे जो भी रहे होंगे.
 तुम काम करो मेहनत कर सकती थीं.
 बहुत सारी लड़कियां मेहनत करके आगे आई हैं.
 उर्फी तुम इस तरह से मत करो.
इस तरह की फूहड़ता से तुम बर्फी खाना चाहती हो ना तो ऐसा नहीं हो सकता है.
 तो भईया अपने आपको सुधारो मेहनत करो.
 जिस बहन ने तुम्हारे खिलाफ शिकायत की उसे थैंक्स करो कि तुम्हारा थोड़ा बहुत नाम हो गया है.
 एक भाई होने के नाते तुम्हे यही कहूंगा उर्फी रास्ते पर निकलेगी तो कपड़े तो पहन.
 बहन कपड़े पहन बहना लाज है औरत का गहना.
 समझी.
 ऑल द बेस्ट.
सुधांशु पांडे ने भी साधा था निशानावैसे ये पहली बार नहीं है जब किसी सेलेब ने उर्फी जावेद पर निशाना साधा है.
 इससे पहले अनुपमा फेम एक्टर सुधांशु पांडे ने भी उर्फी के अजबगजब ड्रेसिंग स्टाइल पर भड़क उठे थे.
 हालांकि उर्फी ने भी उन्हें पलटकर जवाब दिया था.
 अब देखना ये होगा कि सुनील पाल की इस वीडियो पर सोशल मीडिया सेंसेशन क्या जवाब देती हैं.
ये भी पढ़ें कैप्टन बनते ही गुस्से से लाल हुए अब्दु रोजिक अर्चना गौतम को कहा स्टुपिड डॉग गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा झलक के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्द देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
वजन कम करने के उपाय साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल जीतना है तो को करने होंगे ये बदलाव वाह क्रिकेट के से पहले को टीम में मिली जगहजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
सामंथा रुथ प्रभु ने लिखा नोट सामंथा रुथ प्रभु की बहुप्रतीक्षित फिल्म यशोदा आज यानी नवंबर को सिनेमाघरों में रिलीज हो गई है.
 फिल्म को फैंस की अच्छी प्रतिक्रिया मिल रही है.
 थियेटर्स पर फिल्म को देखने के लिए भारी भीड़ उमड़ रही है और ये एक जबरदस्त थ्रिलर फिल्म बताई जा रही है.
 कुछ देर पहले सामंथा ने फिल्म को लेकर अपने फैंस के लिए एक दिल छू लेने वाला पोस्ट साझा की है.
 रिलीज हुए सामंथा की यशोदासामंथा रुथ प्रभु ने सोशल मीडिया पोस्ट में यशोदा फिल्म से अपना लुक शेयर किया है साथ ही कैप्शन में लिखा है इस बार पहले से कहीं अधिक मैं उम्मीद कर रही थी और फिल्म के प्रमोशन में आप सभी के समर्थन के लिए प्रार्थना कर रही थी.
 यशोदा फिल्म के लिए आप खूब अपना प्यार बरसाइए.
 आप सभी की सदा आभारी हूं.
 आप मेरी फैमिली हैं.
 आशा है कि आपको फिल्म पसंद आएगी.
 धन्यवाद.
 ❤️ .
 🙏🏽 .
सामंथा का फैंस के लिए इमोशनल नोटसामंथा के हेल्थ इशूज के चलते यशोदा की टीम ने फिल्म प्रमोशन के लिए कुछ ही इवेंट्स रखे.
 अभिनेत्री ने हाल ही में खुलासा किया कि उन्हें मायोसिटिस बीमारी हो गई है जिसका वो फिलहाल इलाज करा रही हैं.
 इन सब के बावजूद सामंथा ने कुछ प्रमोशनल इंटरव्यू में शिरकत की और अपने बयानों से सबका ध्यान खींचा.
 यशोदा के लिए हाल ही में एक इंटरव्यू में सामंथा ने अपने मायोसिटिस रिकवरी के बारे में खुलकर बात की और बताया कि वो कैसे इस बीमारी से मुकाबला कर रही है.
 उन्होंने बताया जैसा कि मैंने पहले कहा कुछ अच्छे दिन होते हैं और कुछ बुरे दिन होते हैं.
 कुछ दिनों में बिस्तर से उठना मुश्किल होता है और कुछ दिनों में मैं लड़ना चाहती हूं.
 जिन दिनों में मैं इस बीमारी से लड़ना चाहती हूं वो दिन बढ़ रहे हैं.
अब तीन महीने हो गए हैं.
 मैं साफ करना चाहता हूं कि मैं मर नहीं रही हूं.
 मैंने कई आर्टिकल देखे कि मेरी जिंदगी को खतरा है.
 मैं ठीक हो रही हूं.
 ये एक ऑटोइम्यून स्थिति है.
 ये थका देने वाला है.
 मैं हमेशा से एक फाइटर रही हूं और लड़ूंगी.
बता दें यशोदा फिल्म में सामंथा रुथ प्रभु एक सरोगेट मदर की भूमिका में नजर आ रही हैं जो अपने बच्चे को बचाने के लिए किसी भी हद तक जाती है.
 फिल्म के लिए एक्ट्रेस ने जमकर मेहनत की है.
 ये एक थ्रिलर फिल्म में जिसमें सामंथा का एक्शन अवतार भी देखने को मिलेगा.
 फिल्म का निर्देशन हरिहरीश की जोड़ी ने किया है.
 राव रमेश उन्नी मुकुंदन वरलक्ष्मी सरथकुमार मुरली शर्मा शत्रु प्रियंका शर्मा मधुरिमा संपत राज दिव्या श्रीपदा और कल्पिका भी फिल्म में प्रमुख भूमिकाओं में हैं.
 संगीत मणि शर्मा ने दिया है.
 यशोदा तेलुगु तमिल कन्नड़ मलयालम और हिंदी में रिलीज़ हुई है.
ये भी पढ़ें तलाक की खबरों के बीच सानिया ने शेयर किया ऐसा पोस्ट फैंस पूछने लगे ऐसे सवालकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल आसिफ कुरैशी एबीपी न्यूज़ 
कश्मीर में बॉर्डर टूरिज्म को मिलेगा बढ़ावा जम्मू और कश्मीर में पर्यटन को एक बड़ा बढ़ावा मिलने के लिए पूरी तरह तैयार है क्योंकि सेना ने नियंत्रण रेखा पर अधिकांश क्षेत्रों में प्रतिबंधों में ढील दी है.
 भारतीय सेना ने कश्मीर घाटी में सीमा पर पर्यटकों की अधिक पहुंच की अनुमति दी है क्योंकि भारत और पाकिस्तान के बीच युद्ध विराम अच्छे से चल रहा है.
 एक जगह जहां विकास दिखाई दे रहा है वह है कुपवाड़ा का केरन सेक्टर.
 दशकों तक तोपों के साये में रहने के बाद नियंत्रण रेखा के पास स्थित यह सुरम्य स्थान धीरेधीरे खुद को पर्यटन स्थल में बदल रहा है.
 पर्यटकों की रुचि और आगमन को बढ़ाने के लिए भारतीय सेना और जम्मूकश्मीर पर्यटन विभाग हर साल केरन उत्सव का आयोजन कर रहे हैं और अब  पिछले हफ्ते केरन आने वाले पहले पर्यटकों के साथ स्थानीय लोगों ने अपने घरों को उनके लिए होमस्टे में बदलना शुरू कर दिया है.
घर को बना दिया होटल साल के वकार खान ने पिछले महीने अपने तीन मंजिला घर को होमस्टे में बदल दिया और मुंबई से पर्यटकों का अपना पहला समूह उनके यहां रुका.
 किशनगंगा नदी के दृश्य के साथसाथ ज़ीरो लाइन पर उनका होटल पर्यकों को पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर के नजारे दिखाता है.
 वकार कहते हैं कि यह एक अनूठा अनुभव है जिसका पूरे देश के लोग आनंद ले सकते हैं.
 यह पहला बॉर्डर होटल है जिसे कश्मीर के सीमावर्ती इलाकों में सफलतापूर्वक शुरू किया गया है जहां पर्यटकों को सीमा की बाढ़ से परे क्षेत्रों में प्रवेश की अनुमति है.
केरन गांव पाकिस्तान से घुसपैठ को रोकने के लिए बनाई गई सीमाबाढ़ के बाहर स्थित है और यहां आने वाले लोग पाकिस्तान के नीलम गाओं को देख सकते हैं जो किशन गंगा नदी के दूसरे किनारे पर है.
 यहाँ आने वाले पर्यटक न सिर्फ देश के आखिरी छोर को देख सकेंगे बल्कि सेना के जवानों का भी हौसला बड़ा सकते हैं.
 पर्यटयक यहां एडवेंचर टूरिज्म के साथ ट्राउट मछली पकड़ने राफ्टिंग ट्रेकिंग आदि जैसे एडवेंचर का लुत्फ उठा सकते हैं.
 दोनों देशों के सैन्य संचालन महानिदेशक द्वारा पिछले साल द्विपक्षीय युद्धविराम समझौते का सम्मान करने के निर्णय ने एलओसी के दोनों किनारों और जम्मूकश्मीर में अंतरराष्ट्रीय सीमा पर रहने वाले लोगों के जीवन में सामान्य स्थिति ला दी है.
पर्यटक फिर उठा सकेंगे बॉर्डर टूरिज्म का लुत्फसरहदी इलाकों को पर्यटकों के लिए खोलने का काम उत्तरी कश्मीर के गुरेज़ से शुरू की गयी थी.
 साल में पहली बार गुरेज़ घाटी पर्यटकों के लिए खोली गई तो करीब पर्यटक आए थे.
 लेकिन इसके बाद सरहदों पर गोलाबारी फिर से शरू हो गई.
 इसके बाद बॉर्डर के इलाके को एक बार फिर रोक दिया गया.
 भारत और पाकिस्तान के बीच युद्ध विराम के स्थिर रहने के चलते एक बार फिर से बॉर्डर टूरिज्म शरू कर दी गई.
केरन के रहने वाले आकम खान का कहना है कि पाकिस्तान के कब्ज़े वाले इलाके के नीलम गाओं को पर्यटक सीथल के तोर पर विकसित किया है.
 वहां होटल हैं लॉज हैं और बड़ी संख्या में पर्यटक आते है.
 अभ हमको भी उम्मीद है कि सेना की मदद से हमारे यहां भी ऐसा ही विकास हो सकेगा.
प्रशासन बॉर्डर टूरिज्म खोलने की बना रहा है योजनासेना के अधिकारी ने कहा कि केरन में पर्यटन को बढ़ावा देने से न केवल शांति और समृद्धि आएगी बल्कि यह गुरेज के सामाजिकआर्थिक विकास को बढ़ावा देने के लिए उत्प्रेरक का काम करेगा.
 जमीनी स्थिति में सुधार के साथ प्रशासन सीमा पर्यटन को खोलने की योजना बना रहा है.
 अगर सब कुछ ठीक रहा तो यात्री जल्द ही कश्मीर में नियंत्रण रेखा एलओसी पर बड़ी संख्या में जा सकेंगे.
सीमा पर पर्यटन की हैं अपार संभावनाएंपिछले साल से बड़ी संख्या में कश्मीर आने वाले पर्यटक ऐसे अनछुए स्थानों की यात्रा करने में रुचि दिखा रहे हैं.
 अधिकारियों का मानना है कि एलओसी से लगे सीमावर्ती जिलों बांदीपोरा कुपवाड़ा और बारामूला में पर्यटन की अपार संभावनाएं हैं.
 बांदीपोरा कुपवाड़ा और बारामूला में सीमा पर्यटन की प्रक्रिया शुरू करने की शुरुआत के लिए पर्यटन विभाग ने पहले चरण में करनाह गुरेज उरी बांगस घाटी जैसे स्थानों में सीमा पर्यटन शुरू करने फैसला लिया है.
ये भी पढ़ें जम्मू में मौसम रहेगा साफ तो कश्मीर घाटी में होगी बारिश धूल भरी आंधी बढ़ाएगी परेशानीये भी पढ़ें इंदौर की तपती गर्मी में अब शिमला और कश्मीर जैसा एहसास जानें कहां है माइनस डिग्री तापमान एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
 हम में से ऐसे कई लोग हैं जिन्हें अक्सर ट्रेवल करते रहना पड़ता है.
 कभी किसी काम के सिलसिले में तो कभी रिश्तेदारों से मिलना तो कभी शौक से.
 जी हां हर किसी का अपना अपना मकसद होता है पर इसमें एक चीज काॅमन होती है और वह है सही तरीके से ट्रेवलिंग करना.
जी हां ट्रेवलिंग के समय आप अपने कपड़ों बैग पैकजिंग और खाने का तो ख्याल रखते हैं पर ऐसी कई चीजे हैं जिसे आप नोटिस नहीं कर पाते और उसका मुआवजा सबसे ज्यादा उठाता है और वह आपकी बाॅडी.
 जी हमारी बाॅडी सबसे ज्यादा ट्रेवलिंग से जुड़ी गलत समस्याओं से जुझती है.
 अगर हम सही तरीके से ट्रेवलिंग नहीं करते हैं तो इसका सबसे गलत असर हमारे शरीर पर पहुंचता है.
 चाहे आप ट्रेन से ट्रेवल करें या फिर प्लेन से इन सब में सबसे महत्वपूर्ण है कि आप अपने शरीर को कैसे कंर्फेटबल रखें ताकि ट्रेवलिंग आपके लिए गलती का सबक नहीं बल्कि आपके लिए सही साबित हो.
 ट्रेवलिंग के दौरान हम अपनी बची हुई नींद को पूरा करते हैं और इस दौरान हमारी गर्दन पर इसका बहुत असर पड़ता है.
 इसलिए जरूरी है कि आप इसका ख्याल रखें.
 इसलिए आज हम आपको ट्रेवलिंग के दौरान ट्रेवलिंग पिल्लो कैरी करने कर सलाह देंगे.
 जो आपकी गर्दन के साथ आपको भी काफी सुकून देगा.
 यह आपके बाॅडी पाॅश्चर को तो ठीक ही रखता है साथ ही आपके बाॅडी को भी ट्रेवल के दौरान बैलेंस में रखता है.
 इसलिए ट्रेवलिंग के दौरान इसे कैरी करना ना भूलें.
ट्रैवल पिल्लो रहेगा बेस्ट  यू आकार का ट्रेवल पिल्लो आपकी गर्दन के लिए ट्रेवल के दौरान सबसे बेस्ट रहेगा.
 जो आपकी यात्रा को अच्छा और आसान भी बना देगा.
 सही और आरामदायक पोजिशन में सोने से आपको खर्राटे भी नहीं आते  हैं.
 इसके अलावा हम सभी यहां और वहां गिरने से भी बचते हैं.
 देखा आने एक ट्रेवल पिल्लो आपको कितनी समस्याओं से बचा सकता है तो अगली बार इसे कैरी करना बिल्कुल भी ना भूलें.
  इस आर्टिकल में बताई विधि तरीक़ों व दावों को केवल सुझाव के रूप में लें एबीपी न्यूज़ इनकी पुष्टि नहीं करता है.
 इस तरह के किसी भी उपचारदवाडाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
ये भी पढ़ें वजन पर पाना है काबू तो आज ही इन चीजों को लाएं घर अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
एलन मस्क फाइल फोटो अमेरिका में कई फर्जी ट्विटर अकाउंट्स ने डॉलर का भुगतान कर ब्लू टिक हासिल कर लिया था.
 इससे परेशान होकर ट्विटर ने अपनी ब्लू टिक सब्सक्रिप्शन सेवा पर रोक लगाई हुई थी.
 हालांकि इसे एक बार फिर से शुरू किया जा रहा है.
 ट्विटर के मालिक एलन मस्क ने कहा है कि निलंबित ट्विटर ब्लू टिक सब्सक्रिप्शन को नवंबर से फिर शुरू किया जाएगा.
 मस्क ने ट्वीट कर इस बात की जानकारी दी.
 उन्होंने कहा ब्लू वेरिफाइड को नवंबर तक फिर से लॉन्च किया जा रहा है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि यह एकदम रॉक सॉलिड है.
 दरअसल एलन मस्क ने ब्लू टिक सब्सक्राइबर सेवा को जल्द ही शुरू करने की बात कही थी.
 कई फर्जी ट्विटर अकाउंट्स ने डॉलर का भुगतान कर पहले ब्लू टिक हासिल कर लिया था और इसके बाद इन अकाउंट्स से फेक ट्वीट किए गए.
 इसके चलते ही ट्विटर ने ब्लू टिक सब्सक्राइबर सेवा को रोकने का आदेश दिया था.
 मस्क पहले ही दे चुके थे संकेत एलन मस्क पहले ही इसे लेकर संकेत दे चुके थे.
 उन्होंने एक यूजर्स के ट्वीट में जवाब देते हुए कहा कि ट्विटर ब्लू शायद अगले सप्ताह के अंत में वापस आ जाएगा इस बात से पहले ही अंदाजा लगाया जा रहा था कि ब्लू टिक सब्सक्राइबर सेवा की जल्द वापसी हो सकती है और ऐसा ही हुआ.
 नवंबर से इसे पहले की तरह शुरू कर दिया जाएगा लेकिन इस बार ब्लू टिक देने से पहले कई बातों का ध्यान रखा जाएगा और सावधानी बरती जाएगी.
 ट्विटर पर कई बदवाल कर चुके हैं मस्क एलन मस्क के हाथ में ट्विटर की कमान आने के बाद उन्होंने कई बदलाव किए हैं.
 मालिकान हक मिलते ही सबसे पहले उन्होंने कंपनी के सीईओ समेत कई अधिकारियों को बाहर का रास्ता दिखाया.
 इसके बाद उन्होंने कई कर्मचारियों को भी नौकरी से निकाल दिया.
 फिर ट्विटर पर ब्लू टिक को सब्सक्रिप्शन बेस्ड बना दिया.
 ऐसे तमाम बदलावों के कारण वह विवदों में घिरते जा रहे हैं.
 ये भी पढ़ें  एलन मस्क ने बताई ट्विटर की बड़ी कमी कहा इंडिया में करता है बहुत स्लो काम मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक पुरानी और उत्तरपूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम जानें क्या कहते हैं समीकरण सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने बीजेपी ने कहा तिहाड़ जेल में लोग कर रहे सेवा दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी बचेंगे लाखों रुपयेदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी चित्रकारीकलाकृतियों से नहीं हटेगी नजर दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग दो की मौत देखें हादसें की तस्वीरें महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से 
 में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
 क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
 ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक के नए वेरिएंट ने दी दस्तक त्योहारों में सावधान रहने की जरुरत पिछले घंटे में दर्ज हुए हजार नए मामले देश में लगातार बढ़ रहे हैं कोरोना केस घंटे में हजार से ज्यादा आए केस के बचाव पर सरकार की नई गाइडलाइंस जारी घंटे में देश में कोरोना के .
 लाख नए केस मिलेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकदिन भर में हुआ है बहुत कुछ और उन सारी ख़बरों को आप तक पहुंचाने आ गयी हूँ लेकर खबर दिन भर पर नमस्कार मैं मानसी हूँ आपके साथ  होशियार मत बनिए सवालों के जवाब दीजिए.
 ने मोरबी नगर पालिका को लताड़ा सरकार से पूछा पुल की मरम्मत के लिए क्यों नहीं निकला वॉरकोरोना ने दुनिया में मचाई तबाही बोले से दुनिया को उम्मीदें भी नहीं रोक पाया जंग ने पूर्व राष्ट्रपति पर साधा निशाना कहा साल में दलितों के लिए नहीं किया काम के स्टार प्रचारकों की सूची जारी समेत नेताओं के नाम  में कानून से मिलेगी सजा
 तालिबानी नेता ने जजों को दिया आदेश श्रद्धा हत्याकांड को लेकर दिल्ली पुलिस तेजी से जांच कर रही है.
 इसी कड़ी में महरौली में आरोपी आफताब के  घर पर दिल्ली पुलिस की टीम ने पहुंचकर छानबीन की है.
 घर में फ्रिज के साथसाथ नूडल और वाटर हीटर भी मिले हैं.
 बताया जा रहा है कि बदबू नहीं आए इसके लिए रूम फ्रेशनर के साथसाथ अगरबत्ती इस्तेमाल किए गए थे.
 उसने करीब दिन में काफी रूम फ्रेशनर खाली कर दिए थे.
 रूम में थर्माकोल भी मिला है.
 इसके अलावा श्रद्धा की हत्या के बाद वैक्यूम क्लीनर का भी इस्तेमाल किया गया था.
 खाना भी आसपास लेने आफताब नहीं जाता था.
 दिल्ली पुलिस के सूत्रों के अनुसार श्रद्धा के शरीर के अंगों को काटने के लिए केवल एक हथियार का इस्तेमाल किया गया था.
 तलाश जारी है.
 को दे सकती बड़ी जिम्मेदारी बनाया जा सकता है मनी लॉन्ड्रिंग केस में बॉलीवुड एक्ट्रेस जैकलीन फर्नांडिस को पटियाला हाउस कोर्ट से बड़ी राहत मिली है.
  दिनभर के कारोबार के बाद सेंसेक्स और निफ्टी हरे निशान पर बंद हुए हैं.
सेंसेक्स .
 पर और निफ्टी .
 पर बंद हुआ की गुटबाजी पर ने कसा तंज.
 से बड़ी खबर और पर में सचिवालय के पास की हुंकार भारी संख्या में कांग्रेसी हुए एकजुट से जुड़ी इस वक्त की खबर में का सचिवालय कूच में फिर कड़वाहट
 करेंगे सचिवालय कूचजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
संयुक्त राष्ट्र की अवर महासचिव मेलिसा फ्लेमिंग ट्विटर को लेकर इसके मालिक एलन मस्क के फैसले संयुक्त राष्ट्र को भी चिंता में डाल रहे हैं.
 वैश्विक संचार के लिए संयुक्त राष्ट्र की अवर महासचिव मेलिसा फ्लेमिंग का इस बारे में बयान आया है.
 फ्लेमिंग ने कहा कारोबारी अरबपति एलन मस्क सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म ट्विटर को फ्री स्पीच के अड्डे के रूप में स्थापित कर रहे हैं और संयुक्त राष्ट्र को ऐसी संभावनाओं के बारे में चिंता में डाल रहे हैं.
 उल्लेखनीय है कि बिलियन अमेरिकी डॉलर में ट्विटर का अधिग्रहण करने के बाद एलन मस्क ने इसे मुक्त अभिव्यक्ति का मंच बनाने की घोषणा की थी.
मेलिसा फ्लेमिंग ने अपने आधिकारिक हैंडल से ट्वीट करते हुए कहा कुछ एक्टिव यूजर नफरत और दुष्प्रचार का विस्फोट होने के डर के ट्विटर छोड़ रहे हैं.
 हम भी चिंतिंत हैं लेकिन संयुक्त राष्ट्र अब भी इसका इस्तेमाल कर रहा है क्योंकि हमारे काम में दुनिया के साथ सही तथ्य आधारित और जीवन रक्षक जानकारी साझा करना शामिल है.
ट्विटर अधिग्रहण के कुछ ही घंटों में बढ़ा हेट कंटेंटमेलिसा फ्लेमिंग संयुक्त राष्ट्र की अधिकारी होने के साथसाथ एक अमेरिका पत्रकार भी है.
 उन्होंने अपनी वेबसाइट .
 पर इस बारे में एक विस्तृत लेख लिखा है.
 मेलिसा लिखती हैं एलन मस्क की ओर से ट्विटर का अधिग्रहण किए जाने ने मंच पर नफरत और हानिकारक दुष्प्रचार के विस्फोट की आशंकाओं को प्रेरित किया है.
 दुर्भावनापूर्ण लोग पहले से ही नए तंत्र की सीमाओं की थाह ले रहे हैं.
 एक अध्ययन में पाया गया कि अधिग्रहण के कुछ ही घंटों में ट्विटर पर नफरत फैलाने वाली पोस्ट की बाढ़ आ गई है.
 जानकारी मिली है कि ट्विटर पर नस्लवादी कंटेंट जंगली षड़यंत्र के सिद्धांतों यहूदीविरोधी मीम्स और हैरान करने वाली भाषा में अचानक इजाफा हो गया है.
 ऐसे संकेत मिले हैं कि बारबार नियम तोड़ने वालों को बैन नहीं किया जा सकता है.
 पहले से ही हाशिए पर पड़े दुर्व्यवहार और उत्पीड़ित लोगों के लिए यह केवल विनाशकारी होगा.
 दुष्प्रचार के दौर में मस्क क्यों उठा रहे ऐसा कदम
मेलिसा आगे लिखा दुनिया को एक बेहतर जगह बनाने के लिए काम करने वाले लोगों के लिए ट्विटर और अन्य प्लेटफॉर्म महत्वपूर्ण साधन हैं.
 निरंकुश देशों में वे लोगों को प्रतिबंधित समाचार खोजने की अनुमति देते हैं.
 युद्ध क्षेत्रों का दंश झेलने वाले लोगों को यह संपर्क में रहने की सुविधा देता है.
 सोशल मीडिया पर ऐसे आंदोलनों का जन्म हुआ है जिन्होंने मानवाधिकारों में सुधार किया है.
संयुक्त राष्ट्र में मेरी सोशल मीडिया टीम हर दिन हमारे लाखों फॉलोवर्स के लिए भरोसेमंद जानकारी को पोस्ट के माध्यम से सुलभ कराती है.
 ये संबंधित वैश्विक नागरिक दुनिया के बारे में जानने के लिए हमारी सोशल मीडिया मौजूदगी और इसमें वे कैसे शामिल हो सकते हैं इसकी तलाश करते हैं.
 हमने बड़ी मेहनत से एक बेहतर भविष्य की खोज करने वाले समुदाय को बनाया है लेकिन एलन मस्क का ट्विटर को फ्री स्पीच का अड्डा बनाने का वादा हमें चिंतित करता है.
 दुष्प्रचार के दौर में इसका वास्तव में क्या अर्थ है
पहले ट्विटर ऐसा नहीं थासंयुक्त राष्ट्र की अधिकारी ने आगे लिखा ट्विटर पहले कोई ऐसा अड्डा नहीं था सभी सोशल मीडिया प्लेटफार्मों की तरह इसके एल्गोरिदम को जुड़ाव बढ़ाने के लिए कड़ी मेहनत की जाती थी.
 जब वे उकसाने वाली सामग्री को बढ़ाते हैं तो लाभ को सभ्यता से ऊपर रखते हैं.
 वे आक्रोश और विभाजन उत्पन्न करते हैं और सूचित और बारीक बहस को कम करते हैं.
 मेलिसा ने कहा कि हमारे सामने चुनाव यूक्रेन में युद्ध और जलवायु परिवर्तन की चुनौतियां हैं ऐसे में हमारे पास गलत फैसले लेने का समय नहीं है.
यह भी पढ़ें को लेकर एलन मस्क का एक और फरमान पैरोडी अकाउंट चलाने वालों को करना होगा ये काम मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया के बाद की पर सबकी निगाहें की तस्वीरें हुईं वायरल और शादी की शॉपिंग में हैं बिजी फोटो से खुल गया सारा राज
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप बहुत जल्द शरदीय नवरात्रि शुरू होने वाली है ऐसे में सभी लोग मां के दर्शन करने के लिए उनके प्रसिद्ध मंदिर में जाते हैं अगर भी ऐसा ही कुछ सोच रहे हैं तो आज हम आपको मुंबई के एक बहुत अनोखे मंदिर के बारे में बताने जा रहे हैं.
 जिसमें शहरवासियों की गहरी आस्था है.
 कहा जाता है कि मुंबई का नाम भी इसी के नाम पर ही रखा गया है.
 चलिए जानते हैं मंदिर से जुड़े रोचक बातें.
मुंबई का ये प्रसिद्ध मुंबा देवी मंदिर है जो सबसे पहले साल में मेंजिस नाम की एक जगह पर बना था जहां आज विक्टोरिया टर्मिनस बिल्डिंग है लेकिन फिर अंग्रेजो ने इसे मरीन लाइन्सपूर्व क्षेत्र में बाजार के बीचोंबीच स्थापित कर दिया.
 उस वक्त मंदिर के तीनों ओर बड़ेबड़े तालाब थे जिन्हें पाट कर अब मैदान बना दिया गया है.
आपको जानकर हैरानी होगी कि इस मंदिर का इतिहास करीब साल पुराना है.
 कहते है ये मंदिर मछुआरों ने स्थापित किया था.
 उनका मानना था कि मुंबा देवी समुद्र से उनकी रक्षा करती हैं.
मुंबा देवी मंदिर को बनाने के लिए पांडू सेठ ने जमीन दान की थी.
 इसलिए सालों उनका परिवार ही मंदिर की देखरेख करता रहा था.
 फिर मुंबई हाई कोर्ट ने फैसला देते हुए कहा कि अब मंदिर की देखरेख मुंबा देवी मंदिर न्यास करेगा.
बता दें कि मां मुंबा हर दिन अलगअलग वाहनों पर सावर होती है जिन्हें चांदी से बनाया गया है.
 इस मंदिर में प्रतिदिन बार आरती होती है.
 तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलक भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथसाथ दिखे आदित्य ठाकरे संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रिया बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना वहीं खाई रोटीचटनी देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांव साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगी पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक पापा की परी से कम नहीं हैं मां के लाडले.
 कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स तभी एक लड़की आई और मारमारकर भूत बना दियाचर्चा में है पाकिस्तान की ये मॉडल जिसे लोग कह रहे सानिया मिर्जा की कभी बराबरी नहीं कर सकती ये है दुनिया की सबसे लग्जरी ट्रेनों में शामिल बड़ेबड़े होटल हो जायेंगे फेलसाउथ इंडियन एक्ट्रेस की फोटो पर कमेंट कर फंस गए वेंकटेश अय्यर चैट हो गई वायरल अब यूजर्स ऐसे ले रहे मजे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई मृत्युंजय सिंह 
ऑटो चालक ने की नाबालिग से छेड़छाड़ महाराष्ट्र के औरंगाबाद के उस्मानपुरा इलाके में एक ऑटो चालक ने नाबालिग लड़की से छेड़छाड़ की.
 लड़की ऑटो से अपने घर जा रही थी.
 उसी दौरान ऑटो चालक ने लड़की से अश्लील बातें और छेड़छाड़ की.
 लड़की ऑटो चालक की बातों से समझ गई थी कि उसके साथ कुछ गलत हो रहा है.
 मौका देख कर उसने सिल्ली खाना परिसर में चलते ऑटो से छलांग लगा दी.
 इसके चलते लड़की के सिर में चोट आई और उसे अस्पताल में भर्ती किया गया है.
 पुलिस ने पीड़िता का बयान दर्ज कर ऑटो चालक के खिलाफ मामला दर्ज कर लिया.
 सीसीटीवी फुटेज से पकड़ा गया आरोपीलड़की को ऑटो या ड्राइवर के बारे में कोई भी जानकारी नहीं थी.
 लेकिन क्रांति चौक पुलिस ने उसका पता लगाने के लिए इलाके के कई सीसीटीवी फुटेज खंगाले और उसमें ऑटो रिक्शा का नंबर पता चला.
 बाद में पुलिस ने ऑटो चालक सैयद अकबर सैयद हामिद को गिरफ्तार कर लिया.
 उस पर पॉक्सो एक्ट के तहत मामला दर्ज किया गया है.
ये घटना नवंबर की शाम की है.
 नाबालिग ट्यूशन खत्म करके घर लौट रही थी.
 उसी दौरान उसके साथ ये वाकया हुआ.
 फिलहाल पीड़िता का अस्पताल में इलाज किया जा रहा है.
 उसकी हालत खतरे से बाहर बताई जा रही है.
  पुलिस ने महिलाओं और छात्राओं से की अपीलनाबालिग छात्रा को ऑटो के बारे में कोई भी जानकारी नहीं थी इसलिए पुलिस ने छात्राओं और महिलाओं से अपील की है कि वे जब भी ऑटो रिक्शा में बैठें उस समय अपने मोबाइल से ऑटो का फोटो खींच लें ताकि किसी भी घटना से बच सकें.
यह भी पढ़ें श्रद्धा मर्डर केस तेजी से खुल रहा टुकड़ों का राज जांच के लिए भेजे गए हड्डियों और खून के सैंपल बाथरूम में करता था शव काटने का काम अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है नवंबर एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के ऊंचाई वाले इलाकों में बदला मौसम बर्फबारी से काम प्रभावित कपाट बंद होने के बाद में सुरक्षा के कड़े इंतजाम से इस वक्त की बड़ी खबर मंदिर समिति अध्यक्ष पर कराएंगे तीर्थ पुरोहित ये है वजह में विधिविधान के साथ बंद हुए मंदिर के कपाट में बदला मौसम का मिजाज केदारनाथ धाम की पहाड़ियों पर बर्फबारी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
 क्या की में और बना पाएंगे अपनी जगह
 क्या के नए कप्तान देंगे में और को मौका
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से 
 में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
रानी चटर्जी साजिद खान सलमान खान के मशहूर रिएलिटी शो बिग बॉस सीजन का आगाज हो चुका है.
 शो का बिग बॉस के फैन्स बेसब्री से इंतजार कर रहे थे ऐसे में अब शो का ये सीजन पहले ही दिन से सुर्खियों में छाया हुआ है.
 बिग बॉस के घर में इस बार मशहूर फिल्ममेकर साजिद खान ने भी बतौर कंटेस्टेंट एंट्री मारी है.
 जिसकी हर तरफ आलोचना हो रही है.
 अब भोजपुरी एक्ट्रेस रानी चटर्जी ने साजिद खान की बिग बॉस के घर में एंट्री पर अपना गुस्सा जाहिर करते हुए उन पर आरोप भी लगाता है.
दऱअसल  साजिद खान की बिग बॉग के घर में एंट्री हुई है कई लोग उन पर गुस्सा जाहिर कर रहे हैं.
 सोना महापात्रा मंदना करीमी उर्फी जावेददेवोलीना भट्टाचार्जी के बाद अब भोजपुरी क्वीन रानी चटर्जी ने अपना गुस्सा जाहिर किया है.
 एक हिंदी न्यूज पोर्टल को दिए इंटरव्यू के दौरान रानी चटर्जी ने साजिद खान पर अपना गुस्सा जाहिर किया है.
 इतना ही नहीं इंटरव्यू के दौरान रानी चटर्जी ने भी साजिद खान पर आरोप लगाते हुए कहा है कि उन्होंने मुझे भी हैरेस किया है.
रानी चटर्जी ने लगाया ये आरोपरानी चटर्जी ने कहा कि साजिद खान को बिग बॉस जैसे प्लेटफॉर्म पर देखकर उनका खून खौल उठता है.
 उन्होंने कहा कि ये समझ नहीं आता है कि बिग बॉस साजिद खान की इमेज  को क्लीन करने में क्यों लगे हुए हैं.
 अपने साथ हुए किस्से को याद करते हुए रानी चटर्जी ने कहा कि मैंने हिम्मतवाला फिल्म के दौरान साजिद की टीम से कॉन्टैक्ट किया था.
 जिसके बाद साजिद ने मुझे कॉल करके कहा था कि वो मुझसे डायरेक्ट कॉन्टैक्ट करना चाहते हैं.
 उन्होंने मुझे फॉर्मल के लिए घर पर बुलाया और किसी मैनेजर और पीआर को लेकर नहीं आने की हिदायत दी.
 रानी ने कहा कि वो बॉलीवुड के इतने बड़े डायरेक्टर हैं तो मैंने उनकी बात मान ली.
 जब मैं उनके घर पहुंची तो साजिद ने मुझसे पहले कहा कि मैं तुम्हें धोखाधोखा सॉन्ग के लिए कास्ट करना चाहता हू.
 इसके बाद उन्होंने मुझे गलत तरीके से छूने की कोशिश भी की और बोल्ड बातें करने लगें.
 इस पर मैने उनसे कहा कि मैं अन्कम्फटेबल हो रही हैं और मैं वहां से चली गई.
  अक्षय कुमार से पहले कार्तिक आर्यन को मिला था करोड़ों का ये ऑफर ठुकराने की वजह जीत लेगी फैंस का दिल  सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों दिल्ली में शराब नीति को लेकर संग्राम तो पिछले तीन महीने से जारी है.
लेकिन उस संग्राम में आज का दिन बड़ा है.
 दिल्ली के डिप्टी सीएम मनीष सिसोदिया की मानें तो आज सुबह बजे ने उन्हें पूछताछ के लिए अपने हेडक्वार्टर में बुलाया है.
 दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण लेवल के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम बढ़ते प्रदूषण को लेकर ने की तुलना से की 
 दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसला बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
महीप कपूर सोनम कपूर आनंद आहूजा  बॉलीवुड कपल सोनम कपूर और आनंद आहूजा हाल ही में एक बेटे के पैरेंट्स बने हैं और दोनों अपने पैरेंटहूड फेज को खूब एंजॉय कर रहे हैं.
 उनका बेटा अब पूरे एक महीने का हो गया.
 सितंबर को सोनम और आनंद ने बेटे की वन मंथ एनिवर्सरी सेलिब्रेट की थी.
 साथ ही नामकरण सेरेमनी भी आयोजित की थी.
 उन्‍होंने एक बहुत ही प्‍यारी फैमिली फोटो सोशल मीडिया पर शेयर करते हुए बताया कि बेटे का नाम वायु कपूर आहूजा रखा है.
 हालांकि सोनम और आनंद ने लेटेस्‍ट तस्‍वीर में भी बेटे का चेहरा नहीं दिखाया जबकि फैंस एक झलक देखने को बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं.
 अब देखते हैं ये कब मुमकिन हो पाता है.
  अब संजय कपूर की वाइफ महीप कपूर ने सोनमआनंद के बेटे वायु के कमरे की एक झलक दिखाई है.
 तस्‍वीर में एक वुडन डोर नजर आ रहा है जिस पर कई मंकी टॉयज लगे हुए हैं.
 डोर के दोनों तरफ दो बड़े मिरर भी दिख रहे हैं.
 महीप ने तस्‍वीर शेयर करते हुए लिखा है वायु कपूर आहूजा रूम सोनम ने पिछले महीने मुंबई में अगस्‍त को बेटे को जन्‍म दिया था.
 जबकि उन्‍होंने अपनी प्रेग्‍नेंसी का अधिकतर समय आनंद के साथ लंदन में बिताया.
 सोनम और आनंद ने अपने बेटे का नाम वायु बहुत सोचसमझ कर रखा है.
 नाम का एलान करते हुए सोनम ने अपने पोस्‍ट में लिखा हिंदू शास्त्रों में वायु पंच तत्व में से एक है.
 हनुमान भीम और माधव के आध्यात्मिक पिता हैं और वे हवा के शक्तिशाली स्वामी हैं.
 बेटे के नाम के एलान के साथ सोनम ने एक बहुत प्‍यारी फैमिली फोटो भी शेयर की थी.
 इसमें सोनम आनंद और वायु तीनों ही येलो कलर के ट्रेडिशनल ड्रेस में नजर आ रहे थे.
सोनम और आनंद ने अपने बेटे की वन मंथ एनिवर्सरी सेलिब्रेट करने के लिए खास तौर से एक व्‍हाइट केक भी ऑर्डर किया था.
 जिस पर ब्‍लू में लिखा था बॉस बेबी कपूर आहूजा.
 केक को व्‍हाइट एंजल विंग्‍स से सजाया गया था और बॉस बेबी फ्रेंचाइज के फेमस कार्टून कैरेक्‍टर का कटआउट था.
 केक के साथ मैसेज लिखा था डेज ऑफ लव हैप्‍पी वन मंथ.
 सोनम ने केक की तस्‍वीर शेयर करते हुए इसे बनाने वाले बेकरी का शुक्रिया अदा किया था.
यह भी पढ़ें  मोर्चरी से घर के लिए निकला राजू श्रीवास्तव का पार्थिव शरीर कल होगा कॉमेडियन का अंतिम संस्कार कल दी जाएगी कॉमेडियन राजू श्रीवास्तव को आखिरी विदाई दिल्ली में होगा अंतिम संस्कारसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभारत जोड़ो यात्रा में पाकिस्तान जिंदाबाद के नारे वाला वीडियो फेक केस दर्जरणजीत सरकार सावरकर सत्यवादी ने थे रणजीत सरकार वीर सावरकर के व्यक्तित्व पर सुनें क्या बोले सावरकर के पोते क्या और की लड़ाई ले डूबेगी की 
 में पूर्व विधायकों की बैठक के मायने क्या 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजानें कौन हैं की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूर करोड़ों की संपत्ति कई आलीशान घर ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादव फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस और के साथ काम करने पर क्या बोलीं 
 कैसे बनीं .
 और ने मनाया की सफलता का जोरदार जश्न और रात के डेढ़ बजे कैसे हुए 
 क्यों हो रहे हैं 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
ट्रेवलिंग टिप्स अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह 
 के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके .
 रिएक्टर की नापी गई तीव्रता में भूकंप के झटकों से हलचल रिक्टल स्केल पर .
 नापी गई तीव्रता भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली जानिए क्यों है खतरनाक प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के साल देखें जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव ग्राहकों के लिए जरूरी है ये खबर फ्रॉड से बचने के लिए लिया ये फैसला ग्राहकों के लिए खुशखबरी अब मिनिमम बैलेंस का झंझट खत्म चार्ज से भी मिली राहतक्या बैंक में आपका पैसा सुरक्षित है
 जानिए कैसे बढ़ रहा है में जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु देखें टॉप हेडलाइंस जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजानिए जनवरी को क्यों रिलीज नहीं होगी 
 देखिए मशहूर लेखक अमिश त्रिपाठी संग खास चर्चा के इस गांव में है की हवेली और मंदिर कहानी रावण के गांव कीसैफ अली खान ने किया रावण का गुणगान तो मचा संग्राम पंचनामारावण की तारीफ कर बुरे फंसे सैफ अली खान मांगनी पड़ी माफीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
भोजन के वास्तु नियम जीवन जीने के लिए भोजन बहुत महत्वपूर्ण है और अन्न का अपमान यानी कि ईश्वर का अनादर.
 शास्त्रों के अनुसार जिस घर में अन्न के अपमान होता है वहां मां अन्नपूर्णा और देवी लक्ष्मी विराजमान नहीं होती.
 धनधान्य के भंडार खाली हो जाते हैं.
 सनातन धर्म में हर काम को सही तरीके से करने के नियम बताए गए हैं.
 इसी तरह भोजन से संबंधित कुछ नियमों का जिक्र शास्त्रों में मिलता है.
 जिनका पालन करने से घर में कभी अन्न की कमी नहीं होगी.
 आइए जानते हैं भोजन से जुड़े कुछ कार्य जो अशुभ माने जाते हैं.
भोजन से जुड़े वास्तु नियम थाली में हाथ धोनाअन्न का हर एक दाना सम्मानीय है अक्सर लोगों की आदत होती है खाने के बाद थाली में हाथ धोना.
 वास्तु के अनुसार ये अशुभ होता है.
 मान्यता है कि थाली में झूठे हाथ धोने से जो अन्न के कण बचे होते हैं उनका अपमान होता है.
 ऐसा करने पर दरिद्रता आती है.
 जूठा छोड़नाजो अन्न की अहमियत नहीं समझता वो पाप का भागी बनता है.
 थाली में खाना उतना ही लेना चाहिए जितना खा सके.
 मान्यता है कि भोजन झूठा छोड़ने पर घर की बरकत चली जाती है क्योंकि झूठा भोजन छोड़ने पर खाने की बर्बादी होती है जिससे मां अन्नपूर्णा नाराज हो जाती है.
थाली में रोटी कंगाली का संकेत हैं ये घटना संभल जाएं नहीं तो होगा बड़ा नुकसान पढ़ाई में बुद्धिमान होते हैं इन राशि के लोग नाम करते हैं रोशन यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल ने दिए के तीखे सवालों के जवाब ने क्यों की की बात 
 बनाने वाले ने कैसे से नई बहस छेड़ दी कैसे बने डायरेक्टर जो चीजें आपके सामने आएंगी वो हैरान कर देंगी संसद हमले के अदृश्य आतंकी को सामने लायी है की सीरीजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल करवा चौथ पर अगर कुछ नया करना चाहते हैं तो अपनी पत्नी को कहीं घुमाने ले जाएं.
 दिल्ली से घंटे की दूरी पर कई टूरिस्ट प्लेस हैं.
 जहां आप घूमने जा सकते हैं.
 इससे आपका दिन का भी पता नहीं चलेगा और इंजॉय भी कर पाएंगे.
गुड़गांव से सिर्फ घंटे की दूरी पर है नीमराणा फोर्ट.
 यहां आप दिन स्पेंड कर सकते हैं.
 नीमराणा में कई एक्टिविटी होती है और यहां का खाना भी बहुत टेस्टी होता है.
आप चाहें तो घंटे में प्यार की निशानी ताजमहल देखने आगरा जा सकते हैं.
 यहां ताजमहल लाल किला और फतेहपुर सीकरी घूमकर आ सकते है.
आप चाहें तो दिन के लिए जयपुर जाने का भी प्लान कर सकते हैं.
 यहां चांद का दीदार करने के बाद राजस्थानी जायका का मजा लें.
 यहां के एतिहासिक किले देखने लायक हैं.
सिर्फ घंटे की ट्रिप करनी है तो मथुरावृंदावन से अच्छी जगह कोई और नहीं है.
 इस धार्मिक नगरी में आपको अपार शांति और प्रेम मिलेगा.
आप चाहें तो घंटे की ड्राइव करके ऋषिकेश में दिन बिताकर आ सकते हैं.
 इससे आपका मूड भी हैप्पी हो जाएगा और करवाचौथ भी यागदार बन जाएगा.
 किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
 आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगा भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे से पहले महंगाई की एक और मार अब पराग ने बढ़ाए दूध के दाम ने भी बढ़ाए दूध के दाम अब इतने रुपये में मिलेगाभारत के वित्तीय बाजार और स्टॉक मार्किट मैं ट्रेडर्स का विश्वास का की भर्ती प्रक्रिया को लेकर यूपी के आला अधिकारियों और की मुश्किलें बढ़ीआर्थिक मंदी को ध्यान में रखकर और बदलते बाजार में कैसे करे होशियारी से निवेश 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे आज का राशिफल जानें कैसा रहेगा आज का दिन सभी रशिवालों के लिए.
 क्या लकी है क्या अन्लकी क्या उपाय कर के आप आज के दिन को बेहतर बना सकते हैं हर बात की खास जानकारी.
कैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार वृन्दावन की निराली बात झगड़ने पर यह करते वृन्दावन वासी रहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे को किसने पहना दी अंगूठी 
 क्या शादी करने वाले हैं 
 के ने दिलाई और की याद फैंस हुए 
 और की अमर कहानी ने पर कहा .
 की होगी पर के के दिन कुछ बड़ा होने वाला है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
खिले खिले चावल कैसे बनाएं नॉर्थ इंडियन थाली में अगर चावल ना रहे तो खाना अधूरा अधूरा से लगता है.
 अमूमन हर घर में हर रोज चावल तो बनता ही है लेकिन महिलाएं अक्सर शिकायत करती हैं कि चावल कभी पनीला रह जाता है या फिर ज्यादा गल जाता है.
 दरअसल ऐसा इसलिए होता है क्योंकि जब हम चावल को पकने के लिए चढ़ाते हैं तो हमें पानी का अंदाजा नहीं हो पाता है इस वजह से या तो यह चिपचिपा हो जाता है या तो यह बहुत ज्यादा पानीपानी जैसा रह जाता है.
 हम आपको एक सही टिप्स बताने जा रहें हैं जिसे अपनाकर आप खिले खिले चावल बना पाएंगे.
 चलिए जानते हैं कि खिले खिले चावल कैसे बनेंगे.
इन टिप्स से बनेंगे खिले खिले चावल.
सही मात्रा में पानी का इस्तेमाल चावल को पकाने के लिए पानी बेहद जरूरी है लेकिन उससे भी ज्यादा सही मात्रा में पानी का डालना जरूरी होता है.
 हम अक्सर पानी बेहिसाब डाल देते हैं लेकिन हमें ध्यान रखना चाहिए कि चावल पकाने के लिए आप दोगुना मात्रा में पानी डालें अगर आप एक गिलास चावल बना रहे हैं तो इसमें दो गिलास पानी डालें.
 वहीं अगर आप कुकर में चावल बना रही हैं तो एक गिलास चावल में डेढ़ गिलास पानी डालिए.
नींबू और नमक डालें चावल बनाने के लिए जब आप पानी और चावल बर्तन में डाले तब साथ में नींबू का रस भी डालिए और एक चुटकी नमक भी डालिए ऐसा करने से चावल खिला खिला बनता है.
धीमीं आंच पर पकाएं अगर आप चावल कुकर में बना रही हैं तो एक सिटी आने के बाद गैस को मिनट के लिए धीमा कर दें और चावल को धीमी गैस पर पकने दें.
 ऐसा करने से चावल में पानी मेंटेन हो जाएगा और चावल बिल्कुल खिलाखिला बनेगा.
चावल में बटर या घी डालें अक्सर महिलाएं गलती करती हैं कि को चावल को अच्छे से नहीं धोती हैं उसमें माड़ रह जाता है तो अगर आप चावल पका रही हैं तो चावल को चार से पांच पानी से धो लें ऐसा करने से माड़ हट जाएगा और पकाने पर माड़ कम होने की वजह से चावल खिला खिला बनेगा.
 चावल बनाने के लिए एक चम्मच आप घी या बटर डाल सकती हैं इससे भी चावल खिला खिला बनता है.
लौंग का इस्तेमाल चाव को पकाते वक्त पूदीना और लौंग डाल सकते हैं इससे अच्छी खुशबू भी आती है और चावल खिला खिला भी रहता है.
 यहां सीख लीजिए कैसे बनता है मटर का रायता ये है फटाफट बनने वाली रेसिपीगाजर का हलवा खा कर बोर हो चुके हैं तो ट्राई करें ये नई स्वीट डिश हर किसी को आएगी पसंदक्या आपने कभी पिया है पोटैटो मिल्क एक बार पी लेंगे तो डेयरी वाला दूध पीना भूल जाएंगे सिरके वाली प्याज को मामूली मत समझिए इससे कई गंभीर बीमारी को किया जा सकता है दूर स्ट्रीट फ़ूड खाने की हो रही है क्रेविंग तो घर पर इस स्टाइल में बनाएं ये है रेसिपी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 की जंग में उतरे के सीएम क्या सांसद मनोज तिवारी पर बड़बोलापन पड़ेगा भारी
 चुनाव में फिर एक बार.
मर्यादा को तारतार 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेमुंबई के कई इलाकों में रातभर रुकरुक कर बारिश होती रही.
 बारिश की वजह से कई जगहों में पानी भर गया है.
जिन इलाकों में पानी भरा है उनमें हिंद माता सायन कुर्ला और अंधेरी शामिल है.
 के पास मिले विस्फोटक से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव 
 ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप मुंबई पुलिस ने दर्ज की मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी अगले घंटों के लिए येलो अलर्ट जारी रातभर हुई बारिश से मुंबई के कई इलाकों में जलजमाव साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट को के ने क्यों कहा घटिया
 क्या बोलीं 
 फंसीं कानूनी मामले में नए गाने से जुड़ा है मामला और में क्यों हुई लड़ाई के बाद क्या हुआ 
 को क्यों किया ने 
 अब क्यों आया को पर भी गुस्सा
 और के बीच की वजह से क्यों हुई लड़ाई 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेबता दें कि इस बार प्रियंका के लिए दिवाली बेहद खास थी क्योंकि उन्होंने अपनी बेटी मालती के साथ पहली दिवाली सेलिब्रेट की है.
 पूजा के दौरान प्रियंका अपनी गोद में मालती को बैठाए हुए नजर आईं और निक भी उनके पास ही बैठे थे.
 हालांकि तस्वीर में मालती का चेहरा हार्ट वाली इमोजी से छिपा हुआ था.
दिवाली पर प्रियंका उनके पति निक और बेटी मालती ने व्हाइट में ट्विनिंग की थी.
 ट्रेडिशनल आउटफिट में प्रियंका काफी खूबसूरत लग रही थीं वहीं निक भी कुर्ते पजामा में हैंडसम लग रहे थे.
 इस कपल की बेटी मालती ने लहंगा पहना हुआ था.
दिवाली पूजा के दौरान प्रियंका चोपड़ा की मां मधु चोपड़ा भी मौजूद रहीं.
 इस दौरान प्रियंका अपनी बेटी को गोद में बैठाये हुए पति निक के साथ विधि विधान से पूजा करती नजर आईं.
प्रियंका चोपड़ा ने अपने लॉस एंजिलेस के घर में भी प्यारा सा मंदिर बनाया है.
 दिवाली के दिन उन्होंने लक्ष्मी मां और गणेश जी को पुष्प अर्पित कर पूजा की.
दिवाली की पूजा के लिए प्रियंका और निक के घर पर काफी मेहमान भी पहुंचे थे.
 इस दौरान सभी ने पूजा की.
प्रियंका चोपड़ा ने दिवाली के त्योहार पर अपने घर को फूलों से डेकोरेट किया था.
 इसकी तस्वीर भी उन्होंने सोशल मीडिया पर शेयर की है.
दिवाली के मौके पर प्रियंका के घर पर मेहमानों के लिए खास इंडियन डिशेज परोसी गई थीं.
 इस दौरान ढोकला सहित कई डिशेज का गेस्ट ने लुत्फ उठाया.
प्रियंका ने इस दौरान अपनी बेटी को गोद में लिए हुए फोटो सेशन भी कराया.
 प्रियंका ने फोटो शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा है सभी को लव पीस एंड प्रॉस्पेरिटी वास्तव में ग्रेटिट्यूड से भरे दिल से मैं आप सभी को दीपावली की शुभकामनाएं देती हूं.
 माफ करें मुझे थोड़ी देर हो गई है लेकिन इस पल में बस थोड़ी देर और रुकने का फैसला किया.
 ऊ नमः शिवाय हम से आप तक लव एंड लाइट.
प्रियंका ने अपनी मां मधु चोपड़ा और बेटी मालती के साथ भी फोटो क्लिक कराई.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट के परिवार से मिले जानें क्या हुई बातें 
 का आरोपी के फैक्ट्री में लगी आग अंकिता के परिवार ने बढाई की टेंशन 
 जांच की कर दी मांग अंकिता के फॅारेंसिक जांच रिपोर्ट में बड़ा खुलासा सामने आई ये बड़ी बात में कांग्रेस की प्रेस कॉन्फ्रेंस मामले में सरकार से पूछा तीखा सवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे रवि बुले 
कोटा फैक्ट्री निर्देशक राघव सुब्बूकलाकार मयूर मोरे जितेंद्र कुमार रंजन राज अलम खान एहसास चानना रेवती पिल्लई उर्वी सिंहसमय बदल गया है और अब आपको अपने सपनों को लक्ष्य में परिवर्तित कर लेना चाहिए.
 सपनों के साथ सुविधा है कि उन्हें देखते रहने भर से काम चल सकता है.
 पूरे न हों तब भी उनकी चमक बनी रहती है.
 जबकि लक्ष्य सिर्फ हासिल करने के लिए है.
 पाए बिना लक्ष्य का कोई अर्थ ही नहीं.
 इंजीनियर बनने की ख्वाहिश लिए किशोरोंयुवाओं की राजस्थान के शहर कोटा में बसी हुई दुनिया की यह कहानी अपने दूसरे सीजन के साथ हाजिर है.
 इस बार नेटफ्लिक्स पर.
 इसका पहला सीजन टीवीएफ प्ले और यूट्यूब पर आया था.
 नए सीजन में भी कहानी पहले सीजन की तरह ठीक सधे अंदाज में बढ़ती है जैसे तीर निशाने पर.
 दाएंबाएं भटकाव नहीं.
 आईआईटी क्रैक करने की जंग में उतरे वैभव पांडे बालमुकुंद मीणा उदय गुप्ता शिवांगी राणावत वर्तिका रतावल और मीनल पारेख के संग पूरे रंग मगर नई मंजिल पर निकले टीचर जीतू भैया भी यहां प्रॉडिजी क्लासेस और माहेश्वरी क्लासेस के साथ मौजूद हैं.
कोटा फैक्ट्री का रंग दूसरे सीजन में भी ब्लैक एंड व्हाइट है क्योंकि यहां सपने अभी पूरे नहीं हुए हैं.
 भविष्य किसी को नहीं पता.
 नए सीजन में वैभव पांडे मयूर मोरे को माहेश्वरी क्लासेस में कुछ मुश्किलें आ रही हैं.
 उधर प्रॉडिजी क्लासेस को जीतू भैया जितेंद्र कुमार ने अलविदा कह दिया है और अपना सेंटर एमर्स लक्ष्य साधने वाले शुरू करने की उनकी तैयारी है.
 वैभव और वर्तिका रेवती पिल्लई की देखादेखी वाली लव स्टोरी यहां एकदूसरे को डेट करने तक आगे बढ़ती है.
 जबकि मीना उर्फ बालमुकुंद पांडे रंजन परेशान है कि मीनल पारेख उर्वी सिंह के लिए उसके दिल में उठे तूफान से पढ़ाई प्रभावित हो रही है.
 साथ ही उसे एक गंदी आदत भी लग गई है.
 उदय गुप्ता आलम खान और शिवांगी राणावत एहसास चानना का प्रेम पहले सीजन के सिग्नल पर ही खड़ा है.
 पांच कड़ियों वाले सीजन टू में पहले के मुकाबले किरदारों के जीवन में अधिक विस्तार नहीं है लेकिन लगातार नई परिस्थितियां सामने आती हैं.
कोटा फैक्ट्री के नए एपिसोड में कहीं भी इतने जटिल हालात नहीं उभरते कि उथलपुथल मच जाए.
 न ही किरदारों की पढ़ाई में और न निजी जिंदगी में.
 थोड़ी हलचल अगर किसी के जीवन में दिखती है तो वह है वैभव.
 फिजिक्स की क्लास में कुछ समझ न आना उसका अस्वस्थ होना थोड़ी उदासी थोड़ा प्रेम उसके कहानी के केंद्र में बनाए रखते हैं.
 यहां दूसरा फोकस जीतू सर पर है.
 वह अपना इंस्टीट्यूट शुरू कर रहे हैं.
 इसमें उन्हें क्याक्या मुश्किलें आ रही हैं और कैसे हंसतेहंसते बहादुरी से वह हालात का सामना कर रहे हैं यह दिखता है.
 पहले सीजन की तरह जीतू सर सेकेंड में भी अपने शिष्यों के निजी जीवन की जटिलताओं को आसान बना रहे हैं.
 जीतू सर के मार्गदर्शक रूप को देखते हुए एक एपिसोड में अचानक आप महसूस करते हैं कि कहानी नेटफ्लिक्स की ही वेब सीरीज सेक्स एजुकेशन के किसी देसी संस्करण में पहुंच गई है.
 अंतिम एपिसोड में यह सीरीज प्रतियोगी परीक्षाओं के परिणामों के दौरान कोटा के वातावरण को सामने लाती हैं.
 आप पाते हैं कि ये नतीजे छात्रों के जीवन से ज्यादा संस्थानों और मीडिया के लिए अहम हो जाते हैं क्योंकि इससे उनका करोड़ों का कारोबार ऊपरनीचे होता है.
 नए सीजन में कहानी का पहले सीजन के ट्रेक पर ही चलना और कुछ खास नयापन न होना फैन्स को थोड़ा निराश करेगा.
 कुछ दृश्य भी यहां लंबेलंबे हैं.
 जिन्हें संपादित करने की जरूरत महसूस होती है.
 सीरीज की गति कई जगह बहुत धीमी है.
 मगर स्क्रिप्ट और परफॉर्मेंस के स्तर पर कोटा फैक्ट्री दर्शक को बांधे रहती है.
 पुनीत बत्रा सौरभ खन्ना अरुणाभ कुमार ने अपनी राइटिंग में ढील नहीं आने दी.
 इसी तरह राघव सुब्बू का निर्देशन भी माहौल और किरदारों के हिसाब से है.
दूसरे सीजन में घटनाओं की जगह भावनाएं उभारने पर जोर दिया गया है.
 सभी कलाकार बढ़िया हैं और अपनेअपने किरदारों में जमते हैं.
 मगर जितेंद्र कुमार दिल जीत लेते हैं.
 जीतू सर के पास हर सवाल का जवाब और हर मुश्किल परिस्थिति से निकलने का रास्ता है.
 उनकी बातें हारे हुए मन को प्रेरित करती हैं.
 यह सीरीज महत्वाकांक्षी युवाओं के लिए है.
 जो आईआईटी जैसी परीक्षाएं क्रेक करना चाहते हैं.
 ऐसे युवाओं को यह वेब सीरीज अपने से जोड़ेगी मगर जो ऐसी परीक्षाओं के दौर से गुजर चुके हैं उन्हें भी पुराने दिनों की याद दिलाएगी.
 अगर आप कोटा फैक्ट्री के पहले सीजन में इसके मुरीद थे तो निश्चित ही दूसरा भी आपको देखना चाहिए.
 निराश नहीं होंगे.
 दूसरे सीजन की कहानी वहीं से आगे बढ़ती है जहां खत्म हुई थी.
 दूसरा सीजन तीसरे के दरवाजेखिड़कियां खोलते हुए खत्म होता है.
 यानी बात अभी और आगे बढ़ेगी.
यह भी पढ़ें ने शेयर किया का बिहाइंड द सीन फोटो खुद को बताया डायरेक्टर्स एक्टर दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स में भारत की अगुवाई दुनिया के लिए दवाई 
 भारत पर बढ़ा भरोसा देशो का मंथन क्या निकलेगा अमृत 
 भारत पर बढ़ा पूरी दुनिया का भरोसा में दुनिया की अगुवाई करेगा हिंदुस्तान कश्मीर में सम्मेलन पर तिलमिलाया चीन जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाचीन से लेकर ब्राजील और जापान तक.
 तेजी से फैल रहे कोरोना केस कई शहरों में लॉकडाउन
 चीन में कोरोना विस्फोट एक दिन में दर्ज हुए रिकॉर्ड हजार से अधिक मामलेचीन में फिर कोरोना से बढ़ी दहशत एक दिन में रिकॉर्ड हजार नए मामले सरकार ने उठाए ये कदमक्वॉरंटीन का मतलब है कि आपको और दूसरे लोगों से अलगथलग कर दिया जाए.
 क्वॉरंटीन उन लोगों को किया जा रहा है जिनमें या तो कोरोना के लक्षण दिख रहे हैं या इस बात की आशंका है कि वो लोग कोरोना से पीड़ित किसी मरीज के संपर्क में आए हैं.
 ऐसे लोगों को अस्पतालों में भी बिल्कुल अलग वॉर्ड में रखा जा रहा है जहां जाने वाले डॉक्टर और पैरामेडिकल स्टाफ भी पूरे एहतियात के साथ जा रहे हैं.
 हाथ में ग्लव्स और मुंह पर मास्क लगाए बिना किसी को भी उस जगह पर जाने की इजाजत नहीं होती है.
 हालांकि क्वॉरंटीन में रहने का ये बिल्कुल भी मतलब नहीं है कि वो आदमी कोविड से पीड़ित ही हो.
इस बात का कोई प्रमाण नहीं मिला है कि दिव्यांगों को कोरोना से ज्यादा खतरा है.
 हां सांस के मरीजों और डायबिटीज के मरीजों को कोरोना से ज्यादा खतरा है.
हां साल से कम उम्र के बच्चों और साल से ज्यादा उम्र के बुजुर्गों को कोरोनो की वजह से ज्यादा खतरा है क्योंकि उनमें रोग प्रतिरोधक क्षमता कम होती जाती है.
कोरोना वायरस श्वसन तंत्र को प्रभावित करता है.
 दमा की बीमारी भी सांस से जुड़ी हुई है.
 ऐसे में सांस के किसी भी मरीज को कोरोना की वजह से दिक्कत ज्यादा हो सकती है.
हां कोरोना का वायरस फ्लू से ज्यादा खतरनाक है.
 फ्लू से मौत की गुंजाइश कम होती है लेकिन कोरोना वायरस जानवेला है.
 और इस बात को अब दुनिया देख चुकी है कि कोरोना की वजह से अब तक करीब लोगों की मौत हो चुकी है.
नहीं.
 इस बात का फिलहाल कोई साक्ष्य नहीं मिला है कि ज्यादा टेंपरेचर में कोरोना का वायरस मर जाता है.
 हां डॉक्टर इस बात को लेकर आश्वस्त हैं कि ज्यादा टेंपरेचर में वायरस के फैलने का खतरा कम हो जाता है.
डॉक्टर बारबार इस बात की ताकीद कर रहे हैं कि अगर किसी में कोरोना के लक्षण दिख रहें हों तो उसे क्वॉरंटीन करना चाहिए या फिर उसे सेल्फ आइसोलेशन में चले जाना चाहिए.
 ऐसे में कोरोना से संक्रमित कोई आदमी दूसरे आदमी के संपर्क में आता है तो उसे भी कोरोना के संक्रमण का खतरा होता है.
 अगर नज़दीकी सेक्स की तो ये खतरा और भी ज्यादा हो सकता है.
 हवाई यात्रा के दौरान अब फेस मास्क लगाना अनिवार्य नहीं सुरक्षा के लिए पहनें महीने बाद कोरोना के एक्टिव मामले हजार से कम पिछले घंटे में दर्ज हुए नए केस देश में महीने बाद सामने आए सबसे कम कोरोना केस महीनों में पहली बार किसी की भी नहीं हुई मौत देश में फिर एक हजार से ज्यादा दर्ज हुए कोरोना मामले घंटे में संक्रमितों की मौतचीन से लेकर ब्राजील और जापान तक.
 तेजी से फैल रहे कोरोना केस कई शहरों में लॉकडाउन
 चीन में कोरोना विस्फोट एक दिन में दर्ज हुए रिकॉर्ड हजार से अधिक मामलेचीन में फिर कोरोना से बढ़ी दहशत एक दिन में रिकॉर्ड हजार नए मामले सरकार ने उठाए ये कदम बीजिंग में दो कोरोना मरीजों की मौत के बाद मचा हड़कंप पार्कदफ्तरशॉपिंग मॉल बंद घरों में कैद हुए लोग प्रेगनेंट मह‍िलाओं को कोव‍िड बूस्‍टर डोज लगवानी चाह‍िए या नहीं
 जानें क्या कहते हैं हेल्थ एक्सपर्ट वैक्सीन लेने के बाद कोरोना होने पर शरीर में दिखते हैं ये लक्षण आप भी जरूर जान लें मंकीपॉक्स स्वास्थ्य इमरजेंसी है लेकिन क्यों कोरोना की तरह खतरनाक नहीं है प्वाइंट्स में समझिएइंग्लैंड टीम पर हुआ कोरोना अटैक
 कप्तान ने मिस किया ट्रेनिंग सेशन दिल्ली कैपिटल्स में फिजियो के बाद खिलाड़ी कोरोना संक्रमित आईपीएल रद्द करने की उठी मांग
 धवन अय्यर और गायकवाड़ समेत टीम इंडिया के सदस्यों को हुआ कोरोना टेस्ट टीम के इस खिलाड़ी को मिला मौका चीन पहुंचते ही भारतीय टीम को लगा झटका मैनेजर निकला कोरोना संक्रमितयादों में लता पतली आवाज के चलते को कर दिया गया था रिजेक्ट दिलीप साहब ने कहा था मराठियों की आवाज से.
 की हालत में पहले से सुधार कई दिनों बाद खाया भरपेट खाना वें दिन भी आईसीयू में जारी है लता मंगेशकर का इलाज अभी अस्पताल में ही रहेंगी कोरोना पॉजिटिव ईशा गुप्ता ने आइसोलेशन में दिखाई अपनी हालत सिर्फ एक शर्ट पहने काउच पर पड़ी दिखींकोरोना संक्रमण की तीसरी लहर के लिए खुद को रखें तैयार घर पर रखें यह गैजेट्समहामारी के दौरान फीसदी तक बढ़े साइबर अटैक्स अब इन तरीकों से हो रहे हमले कोरोना काल में बढ़ा ऑनलाइन गेमिंग का क्रेज इतने फीसदी हुआ इजाफापूर्व प्रधान के घर लाख की लूट बदमाशों की तलाश में जुटी पुलिसजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
बिपाशा बसु करण सिंह ग्रोवर बॉलीवुड एक्ट्रेस बिपाशा बसु हाल में मां बनी हैं एक्ट्रेस ने नवंबर को एक बेटी को जन्म दिया है.
 आलिया के बाद अब बिपाशा बसु के घर भी बच्ची ने जन्म लिया है.
 इस खास दिन बिपाशा और उनके पति करण सिंह ग्रोवर बेहद खुश हैं.
 कपल को फिल्म इंडस्ट्री से भरभरकर बधाइयां मिल रही हैं.
 बिपाशा के घर नन्ही परी आने पर सोशल मीडिया पर उन्हें बड़ेबड़े स्टार्स ने मुबारकबाद दी हैं.
 बिपाशा ने मुम्बई के खार स्थित हिंदूजा अस्पताल में प्यारी सी बेटी को जन्म दिया है.
 इस खुशी के मौके पर नईनवेली मां बनी सोनम कपूर ने भी बेटी के नाम की तारीफ करते हुए बिपाशा को बधाई दी.
 सोनम कपूर के अलावा एक्ट्रेस शमिता शेट्टी एशा देओल शरद मल्होत्रा सोफी चौधरी दिया मिर्जा समेत तमाम सितारों ने बिपाशा की पोस्ट पर बेटी के लिए खूब प्यार बरसाया.
दिया मिर्जा ने बेटी से मिलने को बेताब नजर आईं तो वहीं सोनम कपूर ने बिपाशा की बेटी देवी के नाम की तारीफ की.
 कजल अग्रवाल कपिल शर्मा आरती सिंह ने भी बिपाशा को लिए दिल खोलकर बधाइयां दीं.
 बता दें कि बिपाशा और करण ने इसी साल अगस्त में प्रेग्नेंसी को लेकर अनाउंसमेंट की थी.
 प्रेग्नेंसी में बिपाशा सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रही हैं.
 उन्होंने फैंस के साथ अपनी इस पूरी जर्नी को शेयर किया है.
 बिपाशा के बेबी शावर की तस्वीरें भी सोशल मीडिया पर ख़ूब वायरल हुई थीं.
 आखिर शादी के साल बाद कपल के घर कोई नन्हा मेहमान आया है.
 बिपाशा और करण ने अप्रैल साल में शादी रचाई थी.
 कपल ने लंबे समय तक डेटिंग के बाद शादी की थी.
 करण और बिपाशा पिछले कुछ सालों से बच्चा चाह रहे थे लेकिन में आई महामारी की वजह से अपना फैसला बदल दिया था.
 फिलहाल फैंस और सेलेब्स मईनवेली मां बिपाशा बसु को जमकर बधाई दे रहे  हैं.
 यह भी पढ़ें के जन्मदिन को सुहाना ने ऐसे बनाया स्पेशल शेयर की भाईबहन की बॉन्डिंग वाली ये तस्वीर जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सनोएडा और ग्रेटर नोएडा में पिछले घंटे में लोगों ने दी जान क्यों 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाटी वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल मुकाबले में भारत को इंग्लैंड के खिलाफ करारी हार झेलनी पड़ी है.
 भारत को विकेट से हराने के साथ ही इंग्लैंड ने फाइनल में अपनी जगह बना ली है जहां उनका सामना रविवार को पाकिस्तान से होने वाला है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ भोजपुरी एक्ट्रेस मोनालिसा की गिनती इंडस्ट्री की टॉप एक्ट्रेस में की जाती है.
 अपने ग्लैमरस लुक को लेकर हमेशा लाइमलाइट में बनी रहती है.
मोनलिसा अब भोजपुरी सिनेमा से लेकर टीवी का भी बड़ा चेहरा बन चुकी हैं.
 मोनालिसा को चाहने वाले अब देशभर में मौजूद है.
मोनालिसा ने इंस्टाग्राम पर अपनी कुछ लेटेस्ट तस्वीरें शेयर की हैं जिनमें उनका खूूबसूरत अंदाज देखने को मिल रहा है.
इन तस्वीरों में मोनालिसा पिंक डीप नेक टॉप और जीन्स पहने कयामत ढाती दिख रही है.
मोनालिसा ने कई हिट भोजपुरी फिल्मों में काम किया है.
 जिसे लेकर उन्होंने काफी सुर्खियां भी बटोरी हैं.
मोनालिसा फैन्स के बीच खुद को लेकर क्रेज बरकरार रखने का एक भी मौका नहीं छोड़ती हैं.
 हाल ही में उन्होंने येलो साड़ी में अपनी बेहद खूबसूरत तस्वीरें शेयर की थीं.
बता दें कि मोनालिसा सलमान खान के शो बिग बॉस सीजन में भी नजर आ चुकी हैं.
 शो के बाद मोनालिसा की लोकप्रियता देशभर में बढ़ गई है.
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होश श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए क्या काला कपड़ा होता है अशुभ
 जानें कैसा रहेगा आपका दिन के ग्रह कैसे हैं
 देखिए क्या कहती है उनकी राशि मायावती की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ का बेखौफ हत्यारा धमकी और दिनदहाड़े मर्डर.
 शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके
 क्या है ये खबर देखिए हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना साधु संतों से मिले सीएम देखिए से इस वक्त की बड़ी खबर इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच से बड़ी खबर लोकदल और के नेता में शामिलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ की वो जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी पार्थ अर्पिता के बाद अब मोनालिसा दास पर भी कसेगा का शिकंजा
परिवार के साथ की डायन निकली चांद पर देखिए कैसे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ की ऐसी कि आप चक्कर खा जाओगे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ में ने बताया क्या है का प्लान
 के साथ का ने आकर के साथ किया शूट ​ में से होगा कितना फायदा क्या के बाद होगा 
 से भी बेहतर फिल्म बना सकती है क्या है क्यों भिड़े 
 से भी चलती है देश की की में तीर्थस्थल का है बड़ा और में पहले ही है हिजाब
 के जाने के बाद क्यों महीने में हो रही है इतनी बारिश
 और के क्या होंगे 
 क्यों जरूरी है में लड़कियों की शादी
 नए साल में क्या करेंगे 
 में जाने के लिए तैयार हैं आप
 उडुपी महिला कॉलेज में हिजाब पहनने पर रोक से प्रभावित होकर बोली महिलाएं
 महिलाओं को खुश कैसे करें खुद महिलाओं से सुने
 महिलाओं का हक है ऐसी हिन्दी आपने कहीं नहीं सुनी होगी पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
 महाराष्ट्र में बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरने से एक की मौत लोग घायल राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण देखें तस्वीरें भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
नवंबर ग्रहों का राशि परिवर्तन नवंबर का महीना धार्मिक और ज्योतिषीय दृष्टि से विशेष है.
 चातुर्मास का समापन भी नवंबर में ही हो रहा है.
 पंचांग के अनुसार नवंबर को कार्तिक शुक्ल की एकादशी है.
 इसे देव उठनी एकादशी प्रबोधिनी एकादशी और देव उत्थान एकादशी भी कहा जाता है.
 इस दिन भगवान विष्णु अपनी शय्या से उठाते हैं और पृथ्वी के समस्त कामों को अपने हाथों में ले लेते हैं.
 नवंबर में ग्रहों की चाल में भी बड़ा परिवर्तन देखने को मिलेगा.
 नवंबर माह में कौनकौन से ग्रह किस राशि में अपनी स्थिति को बदल रहे हैं आइए जानते हैंवृश्चिक राशि में शुक्र गोचर नवंबर माह का पहला राशि परिवर्तन वृश्चिक राशि में होने जा रहा है.
 भोग विलास प्रेम रोमांस सुख समृद्धि आदि के कारक शुक्र पंचांग के अनुसार नवंबर को वृश्चिक राशि में गोचर करेगें.
 शुक्र राशि परिवर्तन का सभी राशियों पर प्रभाव पड़ेगा.
 लेकिन मिथुन सिंह तुला और मीन राशि वालों को इस दौरान विशेष ध्यान देने की आवश्यकता है.
वृष राशि में मंगल वक्री का प्रवेश मंगल वर्तमान समय में वक्री होकर मिथुन राशि में गोचर कर रहे हैं.
 नवंबर को मंगल का वृषभ राशि में गोचर होगा.
 मंगल यह राशि परिवर्तन वक्री अवस्था में ही होगा.
 मंगल का यह परिवर्तन सभी को प्रभावित करेगा.
 इस दौरान वृष कन्या तुला और वृश्चिक राशि वालों को सेहत और स्वभाव पर विशेष ध्यान देना होगा.
 वृश्चिक राशि में बुध का राशि परिवर्तन अक्टूबर को मंगल का राशि परिवर्तन हो रहा है वहीं इसी दिन वृश्चिक राशि में बुध का गोचर वृश्चिक राशि में होगा.
 बुध को सभी ग्रहों का राजकुमार बताया गया है.
 ज्योतिष शास्त्र के अनुसार बुध ग्रह को बिजनेस कानून त्वचा दवा लेखन गायन आदि का भी कारक माना गया है.
 इस दौरान मेष मिथुन कन्या राशि वालों को वाणी और धन से जुड़े मामलों में विशेष सावधानी बरतनी की अवश्यकता है.
वृश्चिक संक्रांति नवंबर नंवबर में सूर्य का परिवर्तन वृश्चिक राशि में हो रहा है.
 पंचांग के अनुसार नवंबर को सूर्य का वृश्चिक राशि में गोचर होगा.
 सूर्य के इस गोचर को वृश्विक संक्रांति भी कहा जाता है.
 इस दिन दान और पवित्र नदी में स्नान का विशेष महत्व बताया गया है.
मीन राशि में गुरू मार्गी नवंबर माह का सबसे महत्वपूर्ण परिवर्तन मीन राशि में होने जा रहा है.
 पंचांग के अनुसार नवंबर को मीन राशि में गुरू यानि बृहस्पति वक्री से मार्गी हो जाएंगे.
 गुरू के मार्गी होने से शुभता में वृद्धि होगी.
 इस प्रभाव मेष से मीन राशि तक के जातकों पर पड़ेगा.
 मेष राशि से कन्या राशि तक के लोगों के लिए कैसे रहेगें आने वाले सात दिन जानें साप्ताहिक राशिफल यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज क्रोध पर रखें नियंत्रण जानें राशिफल वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पदप्रतिष्ठा खुशियों भरा रहेगा दिन जानें आज का राशिफल धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा जानें राशिफल कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार दिन रहेगा बढ़िया जानें राशिफल सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान सोचसमझकर करें धन का लेनदेन जानें राशिफल पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
देश की राजधानी जाएं तो जरूर घूमें ये मेजर टूरिस्ट अट्रैक्शन देश की राजधानी दिल्ली घूमने का प्लान बनता है तो कुछ जगहों पर जरूर जाएं.
 ये यहां की खास प्लेसेस हैं जहां बड़ी संख्या में टूरिस्ट आते हैं.
 ऐसे तो नई दिल्ली और पुरानी दिल्ली मिलाकर यहां पर घूमने की बहुतेरी जगह हैं लेकिन इन पांच टूरिस्ट प्लेसेस पर लोग जाना पसंद करते हैं.
 जानते हैं कौन सी हैं ये टूरिस्ट प्लेस और क्या है इनकी खासियत.
अक्षरधाम मंदिर अक्षरधाम मंदिर दिल्ली में देखी जाने वाली खूबसूरत जगहों में से एक है.
 ये मंदिर साल में बना है यानी ये ज्यादा पुराना नहीं हैं.
 ये दिल्ली का ऑल टाइम फेवरेट स्पॉट है.
 यहां का आर्किटेक्चर और मंदिर का कंस्ट्रक्शन देखने लायक है लेकिन यहां फोटो लेना एलाऊ नहीं है.
 यहां शाम को होने वाला थ्री डी लाइट शो जरूर देखें.
 बच्चे साथ में हों तो वॉटर शो देखें जिसे बच्चे बहुत इंज्वॉय करते हैं.
बंगला साहिब गुरुद्वारा बंगला साहिब गुरुद्वारा दिल्ली शहर का बहुत ही सुंदर गुरुद्वारा है.
 ये कल्चर काइंडनेस और उदारता का प्रतीक है जहां कि जितनी तारीफ की जाए कम है.
 यहां रोज हजारों की संख्या में लोगों को लंगर खिलाया जाता है.
 आप भी इसका आनंद ले सकते हैं.
 यहां जाएं तो किचन जरूर देखें और चाहें तो सेवा भी दें.
चांदनी चौक का स्ट्रीट फूड सिटी की ऑथेंटिक लोकल क्यूजीन का मजा लेना है तो चांदनी चौक से अच्छी जगह कोई दूसरी नहीं हो सकती.
 यहां के फूड स्टॉल सालों पुराने हैं और भारत का कल्चर और फ्लेवर रिप्रेजेंट करते हैं.
 यहां जाएं तो पराठे वाली गली जाना न भूलें.
 साथ ही यहां की जलेबी छोले भटूरे और दूसरी मिठाइयां जरूर ट्राय करें.
लोधी गार्डन अगर दिल्ली में बसे कांक्रीट के जंगलों से जी ऊब गया है तो लोधी गार्डन जा सकते हैं.
 यहां आपको प्रकृति से करीबी और फ्रेश एयर दोनों मिलेंगी.
 यह शहर के बीचों बीच बसा बहुत बड़ा और खूबसूरत पार्क है.
 यहां के फाउंटेन केवल देखने में ही मोहक नहीं हैं बल्कि आपके मन को भी शांत करते हैं.
खान मार्केट दिल्ली में शॉपिंग करनी है तो लोधी गार्डन से कुछ ही दूर पर खान मार्केट जा सकते हैं.
 यहां आपको हर तरह की ज्युलरी सोवेनियर कपड़े सब मिलेंगे.
 यहां अच्छे बुक स्टोर और रेस्टोरेंट्स भी हैं.
 यहां का कैरेट केक काफी फेमस हैं.
 जाएं तो इसे जरूर खाएं.
 यहां का टुअर बहुत लंबा नहीं तो बहुत छोटा भी प्लान न करें ताकि हर जगह का मजा भी न ले पाएं.
यह भी पढ़ें एक दिन में घूमें देश की राजधानी दिल्ली  अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 एक खराब फिल्म है जिसे देखकर आपके दिमाग की नसें सुन्न पड़ सकती हैं.
 ये इतनी बेकार फिल्म है कि इसे देखने के बाद आपको बढ़िया लगने लगेगी.
 तो अगर आपके पास इतने पैसे हैं कि आपको टेंशन हो रही है कि पैसों को बर्बाद कैसे करूं तो आप देखने जरूर जा सकते हैं.
 के के साथ देखिये का .
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
विक्की कौशल और कटरीना कैफ़ की शादी में ड्रोन बैन फ़ोन बैन सब कुछ बैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी गांधीनगर में डिजिटल इंडिया सप्ताह में बोलते हुए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने अपने आलोचकों को आड़े हाथ लेते हुए सोमवार को कहा कि जब पूरी दुनिया इस बात की चर्चा कर रही थी कि भारत कोविड के खिलाफ टीकाकरण के बाद अपने नागरिकों को तत्काल प्रमाणपत्र दे रहा है तब कुछ लोग केवल ये बातें कर रहे थे कि प्रमाणपत्रों पर उनकी तस्वीर क्यों है
उन्होंने कहा कि टेक्नोलॉजी का सही इस्तेमाल पूरी मानवता के लिए कितना क्रांतिकारी है.
 इसका उदाहरण भारत ने डिजिटल इंडिया अभियान के तौर पर पूरे विश्व के सामने रखा है.
 उन्होंने कहा कि मुझे खुशी है कि आठ वर्ष पहले शुरू हुआ ये अभियान बदलते हुए समय के साथ खुद को विस्तार देता रहा है.
 पीएम मोदी ने गुजरात के गांधीनगर में आयोजित डिजिटिल इंडिया वीक के कार्यक्रम में कहा कि समय के साथ जो देश आधुनिक टेक्नोलॉजी को नहीं अपनाता.
 समय उसे पीछे छोड़कर आगे निकल जाता है.
 तीसरी औद्योगिक क्रांति के समय भारत इसका भुक्तभोगी रहा है.
 लेकिन आज हम ये गर्व से कह सकते हैं कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति इंडस्ट्री .
 में दुनिया को दिशा दे रहा है.
  डिजिटलाइजेशन ने लोगों को लाइनों से छुटकारा दिलायासिर्फ साल पहले की स्थितियों को याद कीजिए तो आप पाएंगे कि बर्थ सर्टिफिकेट लेने के लिए लाइन बिल जमा करने के लिए लाइनराशन के लिए लाइनएडमिशन के लिए लाइन रिजल्ट और सर्टिफिकेट के लिए लाइन बैंकों में लाइन लगानी पड़ती थी.
 लेकिन इस सबका समाधान भारत ने ऑनलाइन होकर किया.
 के माध्यम से बीते साल में लाख करोड़ रुपए से अधिक सीधे लाभार्थियों के बैंक खाते में पैसे भेजे गए हैं.
 इस टेक्नोलॉजी की वजह से देश के लाख हजार करोड़ रुपए गलत हाथों में जाने से बचे हैं.
  मानवता के लिए क्रांतिकारी है डिजिटल दुनियापीएम ने कहा कि साल पहले इंटरनेट डेटा के लिए जितने पैसे खर्च करने पड़ते थे उससे कई गुना कम में आज उससे भी बेहतर इंटरनेट डेटा सुविधा मिल रही है.
 तकनीक का सही इस्तेमाल पूरी मानवता के लिए कितना क्रांतिकारी है इसका उदाहरण भारत ने डिजिटल इंडिया अभियान के तौर पर पूरे विश्व के सामने रखा है.
 प्रधानमंत्री ने कहा कि उनको खुशी है कि वर्ष पहले शुरू हुआ ये अभियान बदलते हुए समय के साथ खुद को विस्तार दे रहा है.
 हर साल डिजिटल इंडिया अभियान में नए आयाम जुड़े हैं नई तकनीक का समावेश हुआ है.
आज जो नए प्लेटफार्म और प्रोग्राम लॉन्च हुए हैं वो इसी श्रृंखला को आगे बढ़ा रहे हैं.
 कोविड महामारी के प्रबंधन पर क्या बोले पीएम मोदी
हमने दुनिया का सबसे बड़ा और सबसे प्रभावी वैक्सीनेशन और कोविड  मैनेजमेंट अभियान चलाया.
 हमने देश की करोड़ों महिलाओं किसानों मज़दूरों के बैंक अकाउंट में एक क्लिक पर हज़ारों करोड़ रुपए पहुंचाए.
 वन नेशनवन राशन कार्ड की मदद से हमने करोड़ से अधिक देशवासियों को मुफ्त राशन सुनिश्चित किया.
 बीते आठ वर्षों में डिजिटल इंडिया ने देश में जो सामर्थ्य पैदा किया है उसने कोरोना वैश्विक महामारी से मुकाबला करने में भारत की बहुत मदद कीडिजिटल और कोविड प्रबंधन पर क्या बोले पीएम मोदीफिनटेक का प्रयास सही मायने में जनता के द्वारा जनता के लिए समाधान है.
 इसमें जो टेक्नॉलॉजी है वो भारत की अपनी है यानि लोगों द्वारा.
 देशवासियों ने इसको अपने जीवन का हिस्सा बनाया.
 इसने देश वासियों के लेन देन को आसान बनाया.
 स्पेस हो मैपिंग हो ड्रोन हो गेमिंग और एनीमेशन हो ऐसे अनेक सेक्टर जो को विस्तार देने वाले हैं उनको इनोवेशन के लिए खोल दिया गया है.
 और नई ड्रोन पॉलिसी जैसे प्रावधान आने वाले वर्षों में भारत के को इस दशक में नई ऊर्जा देगा.
आज भारत अगले तीनचार साल में इलेक्ट्रॉनिक्स निर्माण को बिलियन डॉलर से ऊपर ले जाने के लक्ष्य पर काम कर रहा है.
 भारत से बनना चाहता है.
 सेमी कंडक्टर का उत्पादन बढ़ाने के लिए भारत जी से निवेश को आगे बढ़ा रहा है.
 सरकार ने लिया बड़ा फैसला अब कोई भी होटल और रेस्तरां बिल में अपनी मर्जी से नहीं जोड़ सकेगा सर्विस चार्ज  उद्धव ठाकरे ने और शिंदे को ललकारा बोले हिम्मत है तो मध्यवर्ती चुनाव में आओ और.
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्ट पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका से आगे निकले é के रिकॉर्ड से सिर्फ गोल दूर 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
सूर्यकुमार यादव फोटो ट्वीटर भारतीय स्टार बल्लेबाज़ सूर्यकुमार यादव मौजूदा वक़्त में टी इंटरनेशनल के नंबर वन बल्लेबाज़ हैं.
 सूर्या टी इंटरनेशनल में एकदम परफेक्ट दिखाई देते हैं.
 उन्होंने इस साल टी इंटरनेशनल में रन भी पूरे कर लिए हैं.
 इस दौरान उनका स्ट्राइक रेट .
 का रहा है.
 वहीं उनका औसत .
 का रहा है.
 क्या आप जानते हैं कि आज के नंबर वन बल्लेबाज़ को कभी क्रिकेट खेलने के लिए रिश्तेदार ताने मारा करते थे.
 सूर्या के पिता अशोक कुमार यादव ने इस बारे में खुलासा किया है.
 साल पहले क्यों नाखुश थे सूर्या
सूर्यकुमार यादव के पिता अशोक कुमार यादव ने दैनिक भास्कर से बात करते हुए बताया सूर्या भले ही आज टी इंटरनेशनल में नंबर बल्लेबाज़ बन गए हों लेकिन साल पहले वह भारतीय टीम में न चुने जाने पर नाखुश थे.
 उस दौरान ऑस्ट्रेलिया दौरे के लिए टीम का अनाउंसमेंट होना था और सूर्या उम्मीद लगाए हुए था कि उसको टीम में चुन लिया जाएगा लेकिन ऐसा नहीं हुआ.
उनके पिता आगे बताते हैं अगले ही दिन मुंबई इंडियंस का आरसीबी से मैच था.
 उस मैच में रनों का पीछा कर रही मुंबई की टीम लगातार विकेट गंवा रही थी.
 वहीं दूसरी तरफ सूर्या क्रीज़ पर डटे हुए थे.
 उन्होंने गेंदों में रनों की मैच जिताऊ पारी खेली.
 मां से है खास लगावसूर्या के पिता ने आगे बताया इतने बड़े खिलाड़ी बनने के बाद सूर्या एक ज़मीनी इंसान हैं.
 वो फैमिली को सबसे ज़्यादा अहमियत देते हैं.
 उन्हें मां से कुछ ज़्यादा ही लगाव है.
 वो हर मैच से पहले अपनी मां का आशीर्वाद लेत हैं.
 ग्राउंड पर पहुंचने से पहले वो बस में बैठकर अपनी मां को फोन करते हैं और उनका आशीर्वाद लेते हैं.
 मैच खत्म होने के बाद भी वो फोन मां को अपनी पारी के बारे में बताते हैं.
रिश्तेदार मारते थे तानाउनके पिता ने आगे बताया मैं मुंबई के भाभा रिसर्च सेंटर में इंजीनियर हूं.
 हमारी सोसाइटी में ज़्यादा तक साइंटिस्ट और इंजीनियर ही मौजूद हैं.
 सूर्या एक औसत छात्र रहा है क्योंकि हमेशा से ध्यान खेल पर रहा है.
 पहले वो बैडमिंटन खेलता था इसके बाद उसने क्रिकेट खेलना शुरू कर दिया.
 लोग मुझे और उसकी मां ताने मारा करते थे कि खेल में कुछ नहीं रखा है.
 इससे कोई करियर नहीं बनेगा.
 सिर्फ वाले ही सोसाइटी नहीं बल्कि रिश्तेदार भी ताने मारा करते थे.
उन्होंने आगे बताया हम बनारस के रहने वाले हैं.
 वहां के रिश्तेदार कहा करते थे कि खेल में इसकी ज़िंदगी क्यों बर्बाद कर रहे हो.
 एक दिन उसके कोच ने मुझसे कहा कि आपका बेटा बहुत प्रतिभाशाली है.
 यह बहुत कुछ करेगा.
 इसके बाद मैंने सूर्या को कभी नहीं रोका.
 मुझे पता था कि अगर रणजी तक पहुंच गया तो नौकरी तो मिल ही जाएगी.
 ये भी पढ़ें.
 सूर्यकुमार यादव से घबराई इंग्लैंड की टीम
 कप्तान जोस बटलर ने बुलाई स्पेशल मीटिंग सेमीफाइनल से पहले ने तिरंगे पर भारतीय फैन को दिया ऑटोग्राफ फोटो वायरल सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आरबीआई गवर्नर शक्तिकांत दास फाइल फोटोभारतीय रिजर्व बैंक के गवर्नर शक्तिकांत दास बुधवार को सरकारी बैंकों के चीफ एग्‍जीक्‍यूटिव ऑफिसर्स   के साथ बैठक करेंगे.
 इस बैठक में धीमी जमा वृद्धि और लोन की ऊंची मांग को बनाए रखने से संबंधित मसलों पर चर्चा की जाएगी.
 आरबीआई के आंकड़ों के अनुसार जमा राशि में सालाना आधार पर .
 प्रतिशत की तुलना में .
 प्रतिशत की वृद्धि हुई है.
 जबकि लोन का उठाव एक साल पहले के .
 प्रतिशत की तुलना में .
 प्रतिशत बढ़ा गया है.
सूत्रों ने बताया कि बैठक के लिए जारी एजेंडा के अनुसारक मूल्य निर्धारण और जमा की धीमी वृद्धि समेत स्थिरता पर चर्चा की जाएगी.
 सूत्रों के अनुसार बैठक में खुदरा और सूक्ष्म लघु एवं मझोले खंड में संपत्ति की गुणवत्ता पर भी विचारविमर्श किया जाएगा.
इसके अलावा बैठक में पिछले महीने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी द्वारा शुरू की गई डिजिटल बैंकिंग इकाइयों के कामकाज की भी समीक्षा की जाएगी.
 उल्लेखनीय है कि चालू वित्त वर्ष की पहली छमाही में बेहतर आर्थिक प्रदर्शन को बैंकिंग प्रणाली की मजबूती से समर्थन मिला है.
 साथ ही खुदरा उद्योग और सेवा क्षेत्रों में लोन डिस्ट्रिब्‍यूशन भी बढ़ा है.
गैरखाद्य क्रेडिट ग्रोथ मार्च के .
 प्रतिशत से लगभग दोगुना बढ़कर सितंबर में .
 प्रतिशत पर पहुंच गया.
 यह न सिर्फ मौजूदा आर्थिक गतिविधियों में तेजी को दर्शाता है बल्कि भविष्‍य की भी एक अच्‍छी तस्‍वीर प्रदर्शित करता है.
 उद्योगों को दिए जाने वाले कर्ज में ईसीएलजी स्‍कीम के तहत एमएसएमई को दिए कर्ज में बढ़ोतरी दर्ज की गई है.
  अगस्‍त में केंद्रीय कैबिनेट ने ईमरजेंसी क्रेडिट लाइन गारंटी स्‍कीम के तहत अतिरिक्‍त करोड़ रुपये की मंजूरी दी थी.
 इसका उद्देश्‍य यह सुनिश्चित करना था कि कोरोना वायरस की वजह से प्रभावित हॉस्पिटैलिटी और संबंधित उद्योगों को सस्‍ती दरों पर कर्ज उपलब्‍ध हो सके.
 ईसीएलजीएस की सीमा .
 लाख करोड़ रुपये से बढ़ाकर लाख करोड़ रुपये कर दी गई थी.
 अतिरिक्‍त पैसे सिर्फ हॉस्पिटैलिटी और संबंधित सेक्‍टर्स के लिए अलग रखे गए थे.
  ये भी पढ़ें भारत का व्यापार घाटा बढ़कर .
 अरब डॉलर पर आ पहुंचा आयात बढ़ा निर्यात घटा आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 साल की उम्र और को दी बम से उड़ाने की धमकी अब हो रहा होगा पछतावाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटयूपी में अब और में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी और में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर.
 ने की कुंभ को लेकर बैठक जानिए इसमें क्या कुछ हुआ 
 का दस्तावेज आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए .
 प्रबुद्धजन सम्मेलन में शामिल हुए करोड़ की विकास परियोजनाओं की दी सौगात.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
ट्रैवलिंग सिकनेस से ऐसे करें डील कई लोगों को सफर के दौरान जी मिचलाना मोशन आना चक्कर आना जैसी बहुत सी समस्याएं होती हैं.
 अगर ये सिंपटम नहीं होते तो उन्हें अनईजी फील होने लगता है या नर्वसनेस बढ़ जाती है.
 कुल मिलाकर उनके लिए सफर करना काफी मुश्किल हो जाता है.
 ऐसे में कुछ टिप्स हैं जिन्हें ट्राय करके आप ट्रैवलिंग सिकनेस से कुछ हद तक निजात पा सकते हैं.
दवाइयां ले सकते हैं अगर ट्रैवलिंग के समय होने वाली आपकी समस्याएं तय हैं जैसे कि आपको पता है कि सफर के पहले उल्टी आएगी या मोशन शुरू हो जाएंगे तो सफर से एकडेढ़ घंटा पहले दवा ले सकते हैं.
 मोशन रोकने से लेकर उल्टी रोकने तक की दवाई अपने डॉक्टर के प्रिस्क्रिप्शन के हिसाब से ले लें.
 इससे फायदा मिलेगा.
अपने लिए सही सीट चुनें अगर आप कार से ट्रैवल कर रहे हैं तो फ्रंट सीट चुनें.
 होट में बैठना है तो मिडिल सीट लें और प्लेन में विंग के पास वाली सीट लेने की कोशिश करें और ट्रेन में खिड़की के पास बैठने से सिकनेस को कुछ हद तक कम किया जा सकता है.
एयर की जरूरत पड़ती हैट्रैवलिंग के दौरान आपको ठीक से हवा मिले इस बात का ध्यान रखें.
 जैसे कार में एसी अपनी तरफ कर लें.
 प्लेन की वेंट को अपनी तरफ घुमा लें और बोट में विंडो के पास ही बैठें जहां हवा आए.
 इससे आपको कुछ बेहतर महसूस होगा.
सफर के दौरान रीडिंग एवॉएड करें अगर आपको मोशन सिकनेस होती है तो रीडिंग एवॉएड करें.
 किसी दूर के ऑब्जेक्ट पर फोकस करें ताकि आपका ध्यान सिकनेस से हटकर दूसरी तरफ लगे.
 यही नहीं आपको इस दौरान मूवी देखना फोन खेलना या बगल से निकलने वाली गाड़ियों पर ध्यान लगना भी एवॉएड करना चाहिए.
ट्रैवलिंग के पहले न खाएं भारी खाना अगर आपको ट्रैवलिंग सिकनेस रहती है तो कम मात्रा में भोजन करने के बाद सफर पर निकलें और सादा भोजन खाएं.
 मसालेदार और ऑयली खाने से एसिडिटी बढ़ती है इससे आपको वॉमिटिंग फील हो सकती है सिर भी घूम सकता है.
 इसके साथ ही हाइड्रेटेड रहें लेकिन इसके लिए पानी पिएं और एल्कोहल से दूर रहें.
यह भी पढ़ें के लिए सस्ता कैमरा लांच  अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट का दावा से जिसे ने उम्मीदवार बनाया है वो.
 पर का तीखा वार सपा पार्टी का जनाधार खिसक चुका हैअखिलेश पर बिना बोले नहीं रह पाए कही चाचा से माफी मांगने की बात में को लेकर प्रमुख का बड़ा बयान में खराब करेंगे का खेल 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट​​ में निकली असिस्टेंट प्रोफेसर सहित पद पर भर्ती ऐसे होगा चयन​​ में निकली इंजीनियरिंग कर चुके उम्मीदवारों के लिए वैकेंसी फटाफट करें आवेदन​​ ने निकाली जूनियर असिस्टेंट के पद पर भर्ती इतनी मिलेगी सैलरी फिर लड़कियों ने मारी बाजी सीबीएसई ने वीं क्लास के नतीजे घोषितरांची एयरपोर्ट पर दिव्यांग बच्चे को विमान में चढ़ने से रोका जानिए मामला आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
