IPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseIPS अफसर के ख़िलाफ़ Madras High Court क्यों पहुंचे MS Dhoni, 100 करोड़ का हर्जाना मांगाMSD vs Gautam Gambhir: MS Dhoni Press Conference के बाद क्यों भिड़ गए social media पर दोनों  खिलाड़ियों के fans?Ravindra Jadeja ने अपने social media से CSK और MS Dhoni वाले posts क्यों delete किए? | IPL | Uncutजानिए क्यों नाराज हुईं Dhoni की पत्नी Sakshiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:32 AM (IST)

लौंग और दूध के फायदेClove and Milk: दूध को संपूर्ण आहार माना जाता है. इसलिए अधिकतर हेल्थ एक्सपर्ट नियमित रूप से कम से कम 1 गिलास दूध पीने की सलाह देते हैं. कई लोग दूध पीने के लिए इसमें अन्य तरह के फ्लेवर्स या फिर चीजों को एड करते हैं, जिससे दूध के फायदों को दोगुना किया जा सके. अधिकतर लोग दूध में बादाम या फिर इलायची एड करते हैं. लेकिन क्या आप जानते हैं कि दूध और लौंग का एक साथ सेवन भी स्वास्थ्य के लिए हेल्दी हो सकता है. जी हां, अगर आप रोजाना दूध और लौंग का सेवन करते हैं तो यह मोटापा कम करने के साथ-साथ पुरुषों की अन्य परेशानियों को दूर कर सकता है. आइए जानते हैं लौंग और दूध का एक साथ सेवन करने से पुरुषों के स्वास्थ्य को क्या लाभ हो सकता है?पुरुषों के लिए लौंग और दूध के फायदेलौंग और दूध पीने से पुरुषों के स्पर्म सेल्स को बढ़ावा मिलता है. आइए जानते हैं पुरुषों के लिए लौंग और दूध से स्वास्थ्य को क्या लाभ हो सकते हैं?स्पर्म सेल्स को बढ़ावाNews Reelsआधुनिक समय में लाफस्टाइल में बदलाव की वजह से पुरुषों में इनफर्टिलिटी की परेशानी हो सकती है. खासतौर पर सिगरेट, शराब और सही खानपान न होने की वजह से पुरुषों का स्पर्म काउंट काफी कम होने लगता है. इस स्थिति में लौंग और दूध काफी हेल्दी साबित हो सकता है. लौंग और दूध पीने से स्पर्म काउंट बढ़ सकता है.  स्ट्रेस लेवल होता है कमलौंग में कई आवश्यक पोषक तत्व जैसे- कॉपर, जिंक, पैग्नीशियम, फाइबर जैसे तत्व पाए जाते हैं. वहीं, दूध के कैल्शियम और प्रोटीन का काफी अच्छा स्त्रोत होता है, जिसके सेवन से पुरुषों में स्ट्रेस और डिप्रेशन को कम किया जा सकता है. शारीरिक क्षमता होगी बेहतरलौंग और दूध का सेवन करने से पुरुषों के हार्मोन स्तर को बढ़ावा मिलता है. इससे शारीरिक क्षमता बेहतर होती है. साथ ही सेक्सुअल पावर भी बढ़ता है. अगर आप अपने शारीरिक क्षमता को बढ़ाना चाहते हैं तो इसके लिए रोजाना 1 गिलास दूध में लौंग को मिक्स करके पिएं. लौंग और दूध पीने से होने वाले नुकसानलौंग की तासीर काफी गर्म होती है. इसलिए इसका अधिक सेवन करने से बचें. अगर आप इसका अधिक सेवन करते हैं तो इससे आपको कुछ परेशानियां हो सकती हैं. जैसे-यह भी पढ़ें:-Food Identification: इन 5 मसालों की शक्ल में रेत और भूसा तो नहीं खा रहे आप, जान लें असली-नकली का फर्कCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आबकारी घोटाला मामले में सीबीआई ने दिल्ली के उप मुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया को कल  11 बजे पूछताछ के लिए बुलाया है. समन मिलने के बाद मनीष सिसोदिया ने ट्वीट किया. उन्होंने ट्वीट कर कहा कि उनके घर पर 14 घंटे सीबीआई (CBI) की रेड कराई गई, लेकिन कुछ नहीं निकला. उन्होंने कहा कि उनके लॉकर की तलाशी ली उसमें भी कुछ नहीं निकला है. उनके गांव में भी उन्हें कुछ नहीं मिला है. Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special ReportBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Dec 2021 12:44 PM (IST)

बनारसस (फाइल फोटो)Banaras Trip: कई बार हमारे पास घूमने का दिल भी होता है, जेब भी भरी होती है लेकिन जिस चीज़ से हम मात खा जाते हैं वो है समय. समय की कमी के चलते कई बार हम अपने घूमने का बना-बनाया प्लान कैंसिल कर देते हैं वो भी बहुत भारी मन से . अगर आप भी ऐसी ही सिचुएशन का सामना कर रहे हैं तो आपको बता दें बहुत आसानी से आप तीन दिन के अंदर ही काशी की एक शानदार ट्रिप प्लान कर सकते हैं जो आपके लिए काफी यादगार होने वाली है. दिन के हिसाब से बांटे अपनी ट्रिप-आप अगर काशी की ट्रिप प्लान कर रहे हैं तो सबसे पहले इसे दिनों में डिवाइड कर लें कि किस दिन आपको कहां का प्लान बनाना है. ऐसा करने से आपका माइंड क्लियर रहेगा कि किस दिन कहां घूमना है और कोई भी जगह घूमने से छूटेगी नहीं. ये भी पढ़ें- Travel Advice: Free में घूम सकते हैं आप! Explore कीजिए वो Places जहां रहना-खाना सब फ्री हैपहले दिन घूमें बनारस की गलियां-बनारस एक बेहद प्यारी सिटी है जहां टूरिस्ट्स का तांता लगा रहता है. आप पहले दिन यहां के तीर्थ स्थलों के दर्शन कर सकते हैं साथ ही घाटों पर बैठकर सुकून महसूस कर सकते हैं. इसके बाद आप बनारस की छोटी-छोटी गलियों में घूमकर असली बनारस देख सकते हैं. ऐसे आपका पहला दिन ज़्यादा थकाने वाला नहीं होगा और आप बाकी दिन भी आसानी से घूम सकेंगे. News Reelsये भी पढ़ें- Divorce के बाद Samantha Ruth Prabhu को झेलने पड़े बेहद Personal Comments, अफेयर तक का लगा था इल्ज़ामदूसरे दिन को ऐसे करें प्लानबनारस के मंदिरों की कलाकारियां देखते बनती हैं. आप अपनी ट्रिप के दूसरे दिन इसे ही देख सकते हैं. यहां की नक्काशी, वास्तुकला आपको बनारस का दीवाना बना देगी. काशी विश्वनाथ मंदिर, हनुमान मंदिर समेत कई मंदिरों के दर्शन कर के आशीर्वाद प्राप्त कर सकते हैं साथ ही बनारस की पतली-पतली गलियों में लगे बाज़ारों से अपने और अपने दोस्तों के लिए शॉपिंग करना बिल्कुल न भूलें. तीसरे दिन महलों की निहारें सुंदरताआप अपनी ट्रिप का आखिरी दिन बनारस के किलों और महलों को देखने और इनकी खूबसूरती को अपने कैमरे में उतारने में बिता सकते हैं और यकीन मानिए इस ऐतिहासिक किलों की सुंदरता ऐसी है जिसे देखते हुए कभी मन न भरे.ऐसे तीन दिन के अंदर आप बनारस की खूबसूरती को अपने ज़हन में समेट सकते हैं. Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईOP Rajbhar का दावा- 'Mainpuri से जिसे BJP ने उम्मीदवार बनाया है वो...' | UP By electionUP Politics: Akhilesh पर OP Rajbhar का तीखा वार, 'सपा पार्टी का जनाधार खिसक चुका है'अखिलेश पर बिना बोले नहीं रह पाए OP Rajbhar, कही चाचा से माफी मांगने की बातBreaking News : Firozabad में Akhilesh Yadav को लेकर SBSP प्रमुख OP Rajbhar का बड़ा बयान | UP NewsMainpuri By Election में OP Rajbhar खराब करेंगे Akhilesh का खेल !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Monkeypox बीमारी को लेकर CM Yogi ने स्वास्थ्य विभाग के अधिकारियों के साथ की बैठकMonkeypox Virus : Mumbai में बढ़ा मंकीपॅाक्स का खतरा, जानिए क्या है मंकीपॅाक्स वायरसMonkeypox Cases: क्या है इस Monkeypox Virus के लक्षण और कैसे फैलता है ये वायरस?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...England ने Pakistan से 1992 World Cup का बदला ले लिया. 1992 One Day World Cup के final में पाकिस्तान ने इसी मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड (MCG) पर इंग्लैंड को शिकस्त दी थी। अब 30 साल बाद इंग्लैंड ने पाकिस्तान को मेलबर्न में ही पांच विकेट से हराकर बदला ले लिया है। टॉस हारकर पहले बल्लेबाजी करते हुए पाकिस्तान ने 20 ओवर में आठ विकेट गंवाकर 137 रन बनाए। पाकिस्तान की बल्लेबाजी flop रही। छह बल्लेबाज double digits का आंकड़ा भी नहीं छू सके। शान मसूद ने सबसे ज्यादा 38 रन बनाए। वहीं, कप्तान बाबर ने 32 रन की पारी खेली। इंग्लैंड की ओर से Sam Curran ने सबसे ज्यादा तीन विकेट लिए। जवाब में इंग्लैंड ने 19 ओवर में पांच विकेट गंवाकर लक्ष्य हासिल कर लिया। बेन स्टोक्स ने 49 गेंदों में 52 रन बनाकर नाबाद रहे। यह टी20 अंतरराष्ट्रीय में उनका पहला अर्धशतक रहा। इस हार के बाद कैसे हुआ Pakistan का कुदरत का निज़ाम flop? देखिए Chayan Rastogi और Prashant Kapoor के साथ Uncut की इस ख़ास video में जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Rajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारे10 दिन की और बात... यूपी के उपचुनाव में जनता देगी किसका साथ ? | UP By election | BJP Vs SP | UP NewsUP By election : लहर चलाने और हवा बनाने के लिए सपा और BJP के महारथी, सारथी कौन कौन हैं... | UP NewsMainpuri By election का 'संग्राम', एक-दूसरे पर शब्दों का 'प्रहार'! | Keshav Maurya Vs Akhilesh YadavMainpuri By election में कौन है 'महाबली' किस खेमे में 'खलबली' ? | BJP Vs SP | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: एजेंसी  | Updated at : 16 Nov 2022 06:32 PM (IST)

जयराम रमेश ने नरेंद्र मोदी पर साधा निशानाG-20 Summit: कांग्रेस ने जी 20 की अध्यक्षता भारत को मिलने के बाद बुधवार (17 नवंबर) को दावा किया कि ‘दुनिया के सबसे बड़े इवेंट मैनेजर’ अगले साल भारत में होने वाली शिखर सम्मेलन बैठक का इस्तेमाल असल मुद्दों से ध्यान भटकाने के लिए करेंगे और 2024 के लोकसभा चुनाव में फायदा उठाने की कोशिश करेंगे.कांग्रेस पार्टी के महासचिव जयराम रमेश ने ट्वीट किया, 19 बड़ी अर्थव्यवस्थाओं और यूरोपीय संघ वाले जी20 समूह की स्थापना 1999 में हुई. 2008 के बाद से बारी-बारी हर सदस्य देश में वार्षिक शिखर बैठक का आयोजन होता है.असल मुद्दों से ध्यान भटकाएंगे कांग्रेस पार्टी के महासचिव जयराम रमेश के अनुसार, हर देश को मेजबानी का मौका मिलता है और भारत को भी 2023 में इस शिखर बैठक की मेजबानी का मौका मिलेगा. इसका भी उसी तरह स्वागत होगा जैसे कि पहले की शिखर बैठकों का हुआ है. उन्होंने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पर निशाना साधते हुए दावा किया, ‘‘नई दिल्ली में 1983 में Non-Alignment शिखर बैठक हुई थी जिसमें 100 से अधिक देश शामिल हुए थे. दुनिया के सबसे बड़े इवेंट मैनेजर 2023 की शिखर बैठक का उपयोग असल मुद्दों से ध्यान भटकाने और अगले लोकसभा में चुनाव फायदा उठाने के लिए करेंगे."News ReelsG20, a grouping of 19 major economies & the European Union was set up in 1999. Since 2008 an annual summit is held in each member country IN TURN. Each country gets a chance & India will host the summit in 2023. It’s certainly to be welcomed like similar summits held earlier…1/2भारत जी-20 की अध्यक्षता संभालेगाइंडोनेशिया ने बुधवार (17 नवंबर) को बाली शिखर सम्मेलन के समापन के साथ ही अगले एक साल के लिए भारत को जी20 की अध्यक्षता सौंपी. इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो ने प्रधानमंत्री मोदी को जी 20 की अध्यक्षता सौंपी. भारत अगले साल 2023 में एक दिसंबर से औपचारिक रूप से जी-20 की अध्यक्षता संभालेगा.मेजबानी पर क्या बोले पीएम मोदी भारत जी 20 की अध्यक्षता की जिम्मेदारी ऐसे समय पर ले रहा है, जब पूरा विश्व आर्थिक चुनौतियों, जियो पॉलिटिक्स संघर्ष और कोरोना जैसी महामारी से जूझ रहा है. ऐसे समय पर विश्व जी 20 की ओर आशा की नजर से देखता है. पीएम मोदी ने कहा, "भारत की जी 20 अध्यक्षता एक्शन ओरिएंटेड होगी. उन्होंने कहा कि हमारी कोशिश होगी जी20 अगले एक साल में नए विचारों की परिकल्पना के लिए और सामूहिक विचारों को गति देने के लिए एक ग्लोबल प्राइम मूवर की तरह काम करें". ये भी पढ़ें: G20 Summit: पीएम मोदी बाली से रवाना, ऋषि सुनक बोले- ट्रेड डील को लेकर भारत से की बात, लेकिन अमेरिका...Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईHera Pheri 3 में Kartik Aaryan नहीं लेंगे Akshay Kumar की जगह! #HeriPheri #AkshayKumar #KartikAaryanHijack: Pyaar Ka Punchnama girl returns with a comedy movieIn Graphics: shraddha kapoor and rajkummar rao to star in a  horror comedy movieजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBreaking News : पूर्व कैबिनेट मंत्री गायत्री प्रजापति के बेटे के खिलाफ रंगदारी और धमकी का केस दर्जSupreme Court से गायत्री प्रजापति को लगा झटका, मनी लॉन्ड्रिंग मामले में बढ़ी मुश्किलेंLucknow: Gayatri Prasad Prajapati पर ED का शिकंजा, कुल 60 संपत्तियां की जब्त |ABP Gangaगायत्री प्रजापति के 7 ठिकानों पर पड़े छापे, फिर मुश्किलों में पड़े पूर्व मंत्री | ABP Ganga गायत्री प्रजापति की मुश्किलें बढ़ी, अब लखनऊ में केस दर्ज। Gayatri Prajapatiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेMCD Election 2022 में Deputy CM Manish Sisodia  ने बताया क्या है AAP का प्लान? | Uncut InterviewGujarat Election 2022 : Raghav Chadha के साथ AAP का Election Campaign | Raghav Chadha with UncutWWE Wrestler Drew McIntyre ने India आकर John Abraham के साथ किया शूट | Drew McIntyre In IndiaRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya HussainDelhi में Anti-Smog Gun से होगा कितना फायदा, क्या Diwali के बाद Pollution होगा Control?Hollywood से भी बेहतर फिल्म बना सकती है Indian Film Industry: MadhavanSYL Explained: क्या है SYL Controversy, क्यों भिड़े Punjab-Haryana Government |  Riparian PrincipleWhat is your craziest drunk story? Drunk Diaries | First Drinking Experience | Drunk HistoryPilgrim Tourism से भी चलती है देश की Economy | India की GDP में तीर्थस्थल का है बड़ा contribution |Hijab Verdict: Uzbekistan, Kazakhstan, Austria और Russia में पहले ही banned है हिजाब! Supreme CourtHonest Opinion about Karwa Chauth | Real Uncut | Karwa Chauth Celebration |Heavy Rain Alert: Monsoon के जाने के बाद क्यों October महीने में हो रही है इतनी बारिश?Munawar Farooqui, Kunal Kamra और Vir Das के क्या होंगे Shows Cancel ? | Stand up comedy | Uncutक्यों जरूरी है 21 में लड़कियों की शादी? |Women Legal Age of Marriage| Women On Marriage | UncutHappy New Year 2022: नए साल में क्या करेंगे ?| 2022 New Year Plans| New Year Expectations| UncutDelhi Private Offices Closed: Work From Home में जाने के लिए तैयार हैं आप?|  Coronavirus| UncutKarnataka Hijab Ban : उडुपी महिला कॉलेज में हिजाब पहनने पर रोक से प्रभावित होकर बोली Muslim महिलाएं!Valentine's Day 2022: महिलाओं को खुश कैसे करें खुद महिलाओं से सुने!|Women's Fantasies | Dark DesiresSupreme Court on Abortion: महिलाओं का हक है Safe Abortion| Medical Termination of Pregnancy ActHindi Diwas 2022: ऐसी हिन्दी आपने कहीं नहीं सुनी होगी | Funny Videos | Hindi Funny VideosBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:06 PM (IST)

कांग्रेस Gujarat Assembly Election 2022: गुजरात विधानसभा चुनाव 2022 (Gujarat Assembly Election) को लेकर कांग्रेस ने स्टार प्रचारकों की लिस्ट जारी कर दी है. इस सूची में पार्टी के बड़े-बड़े नेताओं के नाम शामिल हैं. पार्टी ने इन प्रचारकों की सूची चुनाव आयोग को सौंप दी है. स्टार प्रचारकों में कांग्रेस अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खरगे, सोनिया गांधी से लेकर राहुल गांधी, प्रियंका गांधी समेत 40 नेताओं के नाम शामिल हैं. इसके आलावा राजस्थान के मुख्यमंत्री अशोक गहलोत, कमलनाथ, रघु शर्मा, छत्तीसगढ़ के सीएम भूपेश बघेल समेत कई नेताओं को इस सूची में जगह मिली हैं. इसमें राजस्थान के मुख्यमंत्री अशोक गहलोत भी स्टार प्रचारक होंगे. नीचे लिस्ट जारी की गई है. कब होंगे गुजरात चुनाव News Reelsपहले राउंड का मतदान 1 दिसंबर को होगा और दूसरे चरण की वोटिंग 5 दिसंबर को होगी. इसके बाद 8 दिसंबर को चुनाव का नतीजा आएगा. इसी दिन हिमाचल प्रदेश के चुनावी नतीजों का भी एलान होना है. चुनाव के एलान के साथ ही गुजरात में अधिसूचना लागू हो गई है. 14 नवंबर तक उम्मीदवार नामांकन दाखिल कर सकते हैं और नामांकन वापस लेने की आखिरी तारीख 17 नवंबर है. बीजेपी ने भी जारी थी स्टार प्रचारकों की लिस्ट इससे पहले गुजरात के लिए बीजेपी ने भी स्टार प्रचारकों की लिस्ट जारी की थी. बीजेपी की स्टार प्रचारकों की इस लिस्ट में पीएम मोदी से लेकर अमित शाह, राजनाथ सिंह, नितिन गडकरी, स्मृति ईरानी, शिवराज सिंह, निरहुआ, रवि किशन, मनोज तिवारी, हेमा मालिनी, परेश रावल, विजय रुपाणी, नितिन पटेल के नाम शामिल हैं. इसके अलावा गुजरात के पूर्व मुख्यमंत्री विजय रूपाणी और पूर्व उपमुख्यमंत्री नितिन पटेल को भी शामिल किया गया है. इन दोनों ने चुनाव लड़ने से इनकार कर दिया था.ये भी पढ़ें: MCD Elections 2022: दिल्ली MCD चुनाव में 150 से ज्यादा सीटें जीतेगी बीजेपी- सांसद मनोज तिवारी का दावाDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईछात्र के ब्लड कैंसर की खबर सुनकर CM Yogi ने की मददजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेचलती का नाम 'दिवाली की सफाई' ! दिवाली तो गई मगर मेरी दिवाली की सफाई अभी भी बाकी है ! No Expiry Date ! आपकी भी ? तो ये ऑडियो आप ही के लिए हैं जिसे प्रोड्यूस किया है ललित ने और मैं मानसी हूँ आपके साथ ABP LIVE Podcast par लेकर एक नया Podcast, ''Open Letter''. दिवाली की सफाई उस अनलिमिटेड पैक की तरह है जिसकी वैलिडिटी कभी ख़त्म नहीं होती। दिवाली जाने के बाद भी जिनकी दिवाली की सफाई बाकी है , उन्हें दिवाली की सफाई 2023 मुबारक हो !आइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब | Mole on Legs | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 15 Nov 2022 01:48 PM (IST)

खसरे की बीमारी (फाइल फोटो)Mumbai News: मुंबई शहर में वायरल संक्रमण के प्रकोप से लोग अभी उबरे ही नहीं थे तभी एक नई बीमारी ने शहर में दस्तक दे दी है. सोमवार (14 नवंबर) को एक साल के बच्चे की मौत खसरे से हो गई. नगर निगम के अधिकारियों ने इसकी जानकारी दी है. इस साल अब तक 126 बच्चे इसके संक्रमण की चपेट में आ चुके हैं.बृह्नमुंबई महानगरपालिका (बीएमसी) के एक अधिकारी ने कहा कि यह बच्चा नल बाजार इलाके का रहने वाला था. चिंचपोकली में बीएमसी द्वारा संचालित किये जाने वाले कस्तूरबा अस्पताल में पिछले हफ्ते से ही भर्ती था. सोमवार को उसकी मौत हो गई. डॉक्टरों के मुताबिक, “खसरा ब्रांको निमोनिया के साथ ही गुर्दे खराब होने व सेप्टीसीमिया” के कारण बच्चे की मौत हुई.नगर निकाय के कर्मचारियों ने बताया कि मुंबई के कुछ इलाकों में खसरे का प्रकोप देखने को मिला है. सितंबर से कम से कम 96 बच्चे इससे संक्रमित पाए जा चुके हैं जबकि इस साल जनवरी से देखें तो यह आंकड़ा 126 है.बनया गया है स्पेशल वार्डबीएमसी ने खसरा प्रभावित बच्चों के उपचार के लिए कस्तूरबा अस्पताल में एक विशेष वार्ड स्थापित किया है. जारी बुलेटिन के अनुसार, चार नवंबर से 14 नवंबर के बीच 61 बच्चों को खसरे जैसे लक्षणों के साथ कस्तूरबा अस्पताल में भर्ती कराया गया था. उनमें से 12 बच्चों  को सोमवार को अस्पताल में भर्ती कराया गया था. बीएमसी की ओर से कहा गया है कि  “खसरे में बच्चे को बुखार, सर्दी, खांसी और शरीर पर लाल चकत्ते पड़ जाते हैं. इस बीमारी से  उन बच्चों में गंभीर रूप से  हो सकती हैं, जिन्हें आंशिक रूप से टीका लगाया गया है या जिनका टीकाकरण नहीं हुआ है.”3 सदस्यीय टीम का गठन केंद्र सरकार ने इसके लिए 3 सदस्यीय टीम का गठन भी किया है. इनमें  राष्ट्रीय रोग नियंत्रण केंद्र (एनसीडीसी), नई दिल्ली, लेडी हार्डिंग मेडिकल कॉलेज (एलएचएमसी), नई दिल्ली और क्षेत्रीय स्वास्थ्य और परिवार कल्याण कार्यालय,  पुणे, महाराष्ट्र के विशेषज्ञ शामिल हैं. Punjab News: जालंधर रेलवे स्टेशन पर सूट केस में मिली लाश, पुलिस ने शुरू की मामले की जांचNews ReelsDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंParul Chauhan Wedding: टीवी का फेमस शो ‘ये रिश्ता क्या कहलाता है’ दर्शकों के दिलों के काफी करीब है. शो के हर किरदार से फैन्स को खासा लगाव है. इन्ही में से एक है एक्ट्रेस पारुल चौहान (Parul Chauhan) जिन्होंने शो में कार्तिक की सौतेली मां की भूमिका निभाई थी. पारुल के करिदार को शो में काफी लोकप्रिय रहा था. लेकिन क्या आप जानते हैं कि शो में कार्तिक की मां बनी सीधी-साधी दिखने वाली पारुल रियल लाइफ में काफी चुलबुली हैं और उन्होंने अपनी शादी भी बहुत ही सीक्रेट और एडवेंचरेस्ट तरीके से की थी. जी हां पने बिल्कुल सही सुना. दरअसल पारुल ने अपनी शादी के दिन भी शो की शूटिंग की थी और तब सेट पर किसी को भी नहीं पता था कि वो उस दिन शादी करने वाली हैं. चलिए सुनाते हैं आपको ये दिलचस्प किस्सा......यूपी के लखीमपुरी खीरी की रहने वाली पारुल चौहान ने अपने करियर की शुरुआत सीरियल ‘बिदाई’ से की थी. इस शो से उन्हें काफी फेम मिला था. वहीं सीरियल ये रिश्ता क्या कहलाता है में कार्तिक की सौतेली मां स्वर्णा के किरदार में नजर आई थीं.वहीं बात करें उनकी शादी की तो पारुल ने साल 2018 में अपने बॉयफ्रेंड चिराग ठक्कर से शादी की थी.पारुल की ये शादी बहुत ही सीक्रेट थी जिसमें सिर्फ करीबी दोस्त और रिश्तेदार ही शामिल हुए थे.शादी से पहले पारुल और चिराग ने 3 साल तक एक दूसरे को डेट किया था. फिर 3 साल बाद दोनों ने शादी करने का फैसला लिया.हिन्दुस्तान टाइम्स के साथ एक इंटरव्यू में पारुल ने बताया था कि, उन्होंने शादी वाले दिन भी शो की शूटिंग की थी और इसके बाद वो मंदिर में शादी करने पहुंची फिर कोर्ट में शादी की.इस सीक्रेट शादी के बाद पारुल ने अपने होमटाउन लखीमपुर खीरी में जाकर रिसेप्शन किया और फिर मुंबई में दोस्तों को ग्रैंड पार्टी भी दी थी.In Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरबहू डिंपल के लिए मैदान में शिवपाल यादव, तस्वीरों में चाचा के पैर छूते नजर आए अखिलेश, चेहरे पर दिखी मुस्कानIn Pics: डिंपल यादव के नामांकन के दौरान एकजुट दिखा पूरा यादव परिवार, देखिए तस्वीरेंJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP HeadlinesKhatauli  Bypoll: जीत के लिए Jayant Chaudhary का प्लान, विधायकों और पदाधिकारियों को दी नई जिम्मेदारीDehradun: किसान नेता Naresh Tikait के इस सवाल का जवाब दे पाएगी सरकार?Kisan Mahapanchayat: Modi Government की फिर बढ़ी टेंशन,किसान कुछ बड़ा करने वाले हैं !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकAyushmann Khurrana: वो superstar जिसने audition देने से कर दिया था मनाBox Office: हर तरफ बटोर रही चर्चा के बीच Article 15 ने दूसरे दिन की है शानदार कमाई, जानें कलेक्शनफिल्म 'Article 15' देखें या नहीं ? यहां जानिए । Bollywood BlockbusterArticle 15: अनुभव सिन्हा ने लिखा Open Letter, कहा- मेरी हत्या और मेरी मां-बहनों के रेप की धमकियों से संवाद नहीं हो सकताArticle 15 फिल्म को लेकर आयुष्मान खुराना से खास बातचीतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 22 Oct 2022 10:35 PM (IST)

हेलीकॉप्टरHelicopter Facts: जब हमें बचपन में आसमान से उड़ते हुए हेलिकॉप्टर की आवाज सुनाई देती थी तो हम भाग कर बाहर निकलते और हेलिकॉप्टर को तब तक देखते थे जब तक वह दिखाई देना बंद नहीं हो जाता था. उस समय के बारे में तो कह पाना मुश्किल है, लेकिन थोड़ी समझ आ जाने के बाद जब लोग हेलिकॉप्टर को उड़ता देखते हैं तो मन में ये सवाल जरूर आता है कि आखिर इतने वजन वाला यह Helicopter हवा में उड़ कैसे जाता है? और पायलट्स इसे मोड़ते कैसे हैं? आइए आज इन्हीं सवालों के जवाब जानते हैं.हेलिकॉप्टर एक तरह का एयरक्राफ्ट है, जो उड़ने के लिए रोटेटिंग विंग्स का इस्तेमाल करता है. इन रोटेटिंग विंग्स को ब्लेड्स कहा जाता है. अपने इन्हीं Rotating Blades की मदद से हेलिकॉप्टर वो सब कुछ कर पता है जो हवाई जहाज में करना संभव नहीं है.कैसे उड़ता है हेलिकॉप्टर?किसी भी ऑब्जेक्ट को उड़ने के लिए एक Upward Force की आवश्यकता होती है. हेलिकॉप्टर में इस अपवर्ड फोर्स को विंग्स जेनरेट करते हैं. wings, अपवर्ड फोर्स जेनरेट करने के लिए Bernoulli Principle के आधार पर काम करते हैं. Bernoulli’s Principle के अनुसार, जब स्पीड बढ़ती है तो प्रेशर घटता है और जब स्पीड घटती है तो प्रेशर बढ़ता है. इस तरह हवा की स्पीड और हवा का प्रेशर एक दूसरे से संबंधित होता है. विंग्स को कुछ इस तरह से बनाया जाता है कि उनका ऊपर का भाग कर्व्ड रहता है जबकि विंग्स नीचे का भाग फ्लैट होता है. विंग्स का यह शेप अपने ऊपर से गुजरने वाली वायु की गति को, नीचे से गुजरने वाली वायु के मुकाबले बढ़ा देता है, जिससे ऊपर की हवा का प्रेशर कम हो जाता है और नीचे की हवा का प्रेशर बढ़ जाता है. इससे विंग्स को ऊपर उठने में मदद मिलती है.News Reelsदूसरी तरफ यहां न्यूटन का मोशन का थर्ड लॉ भी काम करता है. विंग्स आगे से कर्व्ड होने के साथ-साथ पीछे की तरफ झुके हुए भी होते हैं. हवा तेज गति से कर्व्ड सर्फेस से टकराने के बाद तेजी से पीछे नीचे की तरफ जाती है, साथ ही विंग्स के नीचे फ्लैट हिस्से से टकराने वाली हवा भी नीचे की तरफ बहती है. इस तरह से विंग्स से एक डाउनवर्ड फोर्स पैदा होती हैं जो हेलीकॉप्टर के वज़न से अधिक होती है. यह डाउनवर्ड फोर्स विंग्स को ऊपर की तरफ धकेलता है और ऊपर हवा का प्रेशर कम होने की वजह से हेलिकॉप्टर ऊपर उठकर उड़ने लगता है.हेलिकॉप्टर हवा में दाएं-बाएं या आगे-पीछे कैसे मूव करता है?किसी भी हेलिकॉप्टर के हवा में दाएं-बाएं या आगे-पीछे चलने में सबसे महत्वपूर्ण भूमिका रोटर ब्लेड्स की होती है. पायलट के पास पांच बेसिक मूवमेंट और स्टीयरिंग कंट्रोल होते हैं, जिनमे दो हैंड लीवर्स जिन्हें कलेक्टिव और साइक्लिक पिच कहा जाता है, एक थ्रोट और दो फुट पेडल्स शामिल होते हैं. हेलिकॉप्टर को उड़ाने के लिए इन अलग-अलग कंट्रोल के बीच एक कांप्लेक्स इंटरप्ले शामिल होता है. हेलिकॉप्टर को दाएं-बाएं या आगे-पीछे मूव कराने के लिए, पायलट साइक्लिक पिच में घूमते हुए ब्लेड्स में से चुनिंदा ब्लेड्स के एंगल को बदलता है.उदाहरण के लिए अगर हेलिकॉप्टर को बाएं तरफ मूव कराना है, तो दाएं तरफ के ब्लेड्स के एंगल को बढ़ा दिया जाएगा, जबकि बाएं तरफ के ब्लेड्स का एंगल कम रखा जाएगा. ऐसे में हेलिकॉप्टर के दाएं तरफ अधिक लिफ्ट पैदा होगा जो ओवरऑल लिफ्ट को झुका देगा और हेलीकॉप्टर बाएं तरफ मूव हो जाएगा. ऐसे ही, आगे की तरफ हेलिकॉप्टर को मूव कराने के लिए फ्रंट में रोटर ब्लेड्स के एंगल को कम करना होगा, जबकि बैक वाले रोटर ब्लेड्स के एंगल को बढ़ाना होगा. इस बैक से थ्रस्ट जेनरेट होगा जो हेलिकॉप्टर को आगे मूव करने के लिए फोर्स करेगा. यह भी पढ़ें- कम हो रहे हैं घास के मैदान, जानवरों के लिए होगी मुसीबत, कार्बन ज्यादा होगा तो इंसानों को लगेंगी नई बीमारियांये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंVindu Dara Singh ने सुनाए Dara Singh के वो किस्से जो किसी को नहीं पता, कैसे आए फिल्मों में ? | ENT LIVESidharth Shukla पर क्या बोले Vindu Dara Singh ? क्यों Sidharth जैसा कोई कभी नहीं आया ? | ENT LIVEElon Musk के Twitter और Mark Zuckerburg के Facebook पर Vindu Dara Singh ने कैसे ली चुटकी ?| ENT LIVERaju Srivastava की निधन की खबर सुन Shock में Vindu Dara Singh, Raju का सपना अधूरा रह गया | ENT LIVEMika Singh कैसे कोरोना काल में कैसे कर रहे हैं लोगों की मददजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंअभी कुछ समय पहले नोरा का ये ग्लैमरस लुक भी सोशल मीडिया पर धमाल मचा रहा था.  इस तस्वीर में नूरानें ब्लू कलर का बॉडीकॉन शिमरी ड्रेस पहन रखा है.  फ्रंट थाई हाई स्लिट ड्रेस के साथ नोरा ने अपने बालों को बांधकर रखा है.  अपने इस लुक में दीवा बेहद स्टनिंग लग रही हैं.नोरा की इस तस्वीर पर जरा नजर डालिए. वो किसी बार्बी डॉल से कम नहीं दिख रही हैं. उन्होंने पीच कलर की बहुत ही खूबसूरत सी फ्रॉक पहन रखी है जिसमें बॉबी प्रिंट किया हुआ है. नोरा ने हाथों में छोटा सा बैग कैरी किया हुआ है और मिनिमल मेकअप के साथ अपने लुक को बहुत ही एलिगेंट बनाया हुआ है.पीले रंग की लॉन्ग ड्रेस में नोरा बेहद सिजलिंग लग रही हैं. कट आउट वन शोल्डर बॉडीकॉन ड्रेस को उन्होंने बेहद ही ग्रेस के साथ कैरी किया हुआ है. न्यूड मेकअप, कानों में सिर्फ इयररिंग्स और बालों को साइड पार्टीशन करके खुला छोड़ा है.नोरा फतेही के इंडियन लुक की बात की जाए और साड़ी लुक की बात ना हो ऐसा कैसे हो सकता है. उनके इसी साड़ी लुक को ले लीजिए, जिसमें उन्होंने न्यूड शेड की बेहद ही खूबसूरत साड़ी पहनी हुई है. फ्लोर लेंथ साड़ी में नोरा बेहद ही खूबसूरत लग रही है. उन्होंने गले में छोटा सा सेट, कानों छोटे से इयररिंग्स और क्लच के साथ अपने लुक को पूरा किया है.नोरा फतेही अपनी खूबसूरती के साथ-साथ अपने स्टाइलिश लुक्स के लिए भी पहचानी जाती हैं.  हाल ही में नोरा फतेही इन रेड कलर के वन पीस ड्रेस में अपनी कुछ तस्वीरें इंस्टाग्राम पर शेयर की थीं.  अपने इस ग्लैमरस लुक में नोरा फ्रंट स्लिट और डीप नेक वन पीस ड्रेस पहने हुए नजर आ रही हैं और उसे स्टाइलिश चो कर के साथ पेयर किया हुआ है.सिर्फ वेस्टर्न आउटफिट ही नहीं नोरा फतेही इंडियन आउटफिट में भी गजब की खूबसूरत लगती हैं. अब इस सी ग्रीन कलर के लहंगे में ही देख लीजिए, नोरा बेहद खूबसूरत लग रही हैं.  इस लुक में नोरा जितनी एलिगेंट दिख रही हैं उतनी ही ग्रेसफुल भी नजर आ रही हैं.सर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRamnagar : आबादी वाले इलाके में घुसा बाघ,  लोगों ने दहशत में आकर चलाई गोली..देखिएमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबॉलीवुड सुपरस्टार कैटरीना कैफ ने अपनी शादी के बाद पहली दिवाली का जश्न मनाया है. इस दौरान कैटरीना कैफ और विक्की कौशल की शानदार तस्वीरें सोशल मीडिया पर सामने आईं हैं. कैट और उनके हसबैंड विक्की की ये फोटो काफी रोमांटिक हैं.दिवाली की रात कैटरीना कैफ ने लेटेस्ट तस्वीरों को अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर शेयर किया है.कैटरीना कैफ की इन तस्वीरों में आप देख सकते हैं कि कैट विक्की कौशल के हाथों में हाथ डाले हुए नजर आ रही हैं.इतना ही नहीं गोल्डन साइन साड़ी में कैटरीना कैफ और व्हाइट कुर्ता पजामा में विक्की कौशल का लुक काफी शानदार लग रहा है.वहीं एक तस्वीर में विक्की कौशल शाम के ढ़लते सूरज को निहारते हुए नजर आ रहे हैं.सोशल मीडिया पर कैटरीना कैफ की ओर से शेयर किए गए इन फोटो को काफी पसंद किया जा रहा है.दूसरी ओर दिवाली के दिन लक्ष्मी पूजा के मौके पर विक्की कौशल ने भी कैटरीना कैफ के साथ फोटो को शेयर घर की लक्ष्मी के साथ पूजा करने की बात कही है.मालूम हो कि बहुत जल्द फिल्म फोन भूत के जरिए कैटरीना कैफ बड़े पर्दे पर वापसी करने जा रही हैं.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 08:18 AM (IST)

एलन मस्क (फाइल फोटो)Elon Musk Tweet: सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म ट्विटर (Social Media Platform Twitter) को खरीदने के बाद एलन मस्क आए दिन कुछ ना कुछ नया करते रहते हैं. एलन मस्क कंपनी में तेजी से बदलाव कर रहे हैं. अब अपने नए फरमान में उन्होंने पैरोड़ी अकाउंट्स चलाने वालों के लिए एक नई गाइडलाइन जारी की है. एलन मस्क ने एक ट्वीट साझा किया, जिसमें उन्होंने बताया कि पैरोडी अकाउंट (Elon Musk On Parody Accounts) चलाने वाले यूजर्स को अकाउंट को जारी रखने के लिए क्या करना होगा.एलन मस्क के ट्वीट के मुताबिक, अब पैरोडी अकाउंट चलाने वाले यूजर्स को सिर्फ बायो में ही 'पैरोडी' नहीं लिखना होगा, बल्कि उन्हें अपने नाम में भी 'पैरोडी' लिखना होगा. उन्होंने ट्वीट में कहा कि पैरोडी चलाने वाले यूजर्स लोगों को बरगलाएं नहीं. उनके इस ट्वीट पर एक वेरिफाइड यूजर ने रिप्लाई किया और पूछा, "आप वास्तव में क्या हासिल करने की कोशिश कर रहे हैं?"Going forward, accounts engaged in parody must include “parody” in their name, not just in bio

News Reelsएलन मस्क के पैरोडी अकाउंट ने मचाया था बवालबता दें कि पैरोडी अकाउंट एलन मस्क को चुनौती दे रहे हैं. मस्क के कार्यभार संभालने के बाद कई वेरिफाइड ट्विटर अकाउंट्स को मस्क का प्रतिरूपण करते हुए पाया गया. मस्क ने पहले पैरोडी अकाउंट्स पर प्रतिबंध लगाने की घोषणा की थी. एक ट्विटर यूजर, जिसने अपना डिस्प्ले नेम बदलकर एलन मस्क कर लिया, ने अपने अकाउंट पर एक भोजपुरी गाना भी पोस्ट किया. बाद में उनके अकाउंट को बैन कर दिया गया था.To be more precise, accounts doing parody impersonations. Basically, tricking people is not ok.

'ट्विटर बहुत सारी मूर्खतापूर्ण चीजें करेगा'एलन मस्क ने ट्विटर को पूरी तरह से बदलने की 'कसम' खा ली है. वे हर दिन ट्विटर में नए बदलाव कर रहे हैं. यही कारण है कि कंपनी को लोगों की आलोचनाओं का भी सामना करना पड़ रहा है. हाल ही में एलन मस्क ने ट्वीट कर था कि "कृपया ध्यान दें कि आने वाले महीनों में ट्विटर बहुत सारी मूर्खतापूर्ण चीजें करेगा...इसमें से जो काम करेगा उसे रखा जाएगा और जो नहीं करेगा उसे बदल देंगे." इसके बाद अगले ही ट्वीट में उन्होंने कहा, "मुझे अच्छा लगता है जब लोग ट्विटर पर... ट्विटर की शिकायत करते हैं."पेड सर्विस और कर्मचारियों की छंटनी पर घिरे मस्कबता दें कि मस्क के आने के बाद ट्विटर ने सबसे बड़े बदलाव के रूप में पेड सर्विस को देखा है. वेरिफिकेशन के लिए यूजर्स को 8 डॉलर प्रति माह खर्च करने होंगे. हालांकि, ब्लू टिक के लिए फीस का फैसला लोगों को तो रास नहीं आया है. "ब्लू टिक फीस" के अलावा, एलन मस्क को कर्मचारियों की छंटनी के लिए भी ट्विटर पर काफी नफरत मिल रही है. कर्मचारियों को निकालने के अपने फैसले का बचाव करते हुए मस्क ने एक ट्वीट में कहा था कि इसकी जरूरत थी, क्योंकि ट्विटर को "प्रति दिन 4 मिलियन अमरीकी डालर" से अधिक का नुकसान हो रहा था. ये भी पढ़ें- 'मुझे अच्छा लगता है जब लोग Twitter पर ट्विटर की शिकायत करते हैं'...कंपनी की आलोचना पर Elon MuskNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपAaj Ka Rashifal 26 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 23 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 22 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपRussia-Ukraine War: रुस ने दी परमाणु हथियारों के इस्तेमाल की धमकीRussia Ukraine War: यूक्रेन में बिजली का संकट गहराया, बढ़ी मुश्किलें | ABP Newsदेखिए Russia Ukraine युद्ध में Putin के सबसे बड़े योद्धा की सनसनीखेज कहानीUkraine War में Zelenskyy Army के सामने कमजोर पड़ रही Russian Army, Putin के सामने Vietnam जैसा संकटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअभिनेत्री Jacqueline Fernandez एक बार पेशी के लिए दिल्ली के पटियाला हाउस कोर्ट पहुंचीRam Setu Trailer Review: क्या Akshay Kumar की ये फिल्म होगी Blockbuster? श्री राम के लगेंगे नारे ? | ENT LIVESalman khan ने Jacqueline Fernandez को किया था पहले ही Warn! | ENT LIVESukesh Chandrashekhar Case में Jacqueline Fernandez की डिजाइनर Lipakshi से भी होगी पूछताछकौन है Jacqueline Fernandez का क्रिमिनल LOVE ? देखिए 'Khabar Filmy Hai'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:05 PM (IST)

एलजेपी सांसद चिराग पासवान (फाइल फोटो)पटना: लोक जनशक्ति पार्टी (रामविलास) के सांसद चिराग पासवान (Chirag Paswan) बहुत जल्द प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (PM Narendra Modi) से मिल सकते हैं. मंगलवार को चिराग पासवान जमुई पहुंचे थे. यहां पार्टी द्वारा आयोजित सीधी बात कार्यक्रम में भाग लिया. लोक जनशक्ति पार्टी (रामविलास) के अध्यक्ष और जमुई के सांसद चिराग पासवान ने कहा कि वे जल्द ही प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से मिलकर राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन (एनडीए) में शामिल होने की औपचारिक घोषणा करेंगे.चिराग पासवान ने कहा कि उनकी पिछले दिनों देश के गृह मंत्री अमित शाह से भी लंबी मुलाकात हुई है. विभिन्न विषयों पर चर्चा हुई थी. उसमें एक बात तो स्पष्ट हो गई थी कि जितने उपचुनाव हैं उसमें लोक जनशक्ति पार्टी (रामविलास) भारतीय जनता पार्टी को मदद करेगी. इस दौरान मीडिया से बातचीत में चिराग ने नीतीश कुमार पर भी हमला बोला. कहा कि नीतीश कुमार अपनी कुर्सी बचाने के लिए एनडीए से गठबंधन तोड़ महागठबंधन के साथ चले गए.जल्द ही टूट जाएगी महागठबंधन की सरकारबिहार में हो रही घटनाओं को लेकर भी सांसद चिराग पासवान सरकार पर बरसे. कहा कि प्रदेश में हत्या, लूट और दुष्कर्म की घटनाओं में वृद्धि हुई है लेकिन सरकार को इससे कोई फर्क नहीं पड़ता है. सरकार का बालू और शराब माफिया के साथ गठजोड़ किसी से छिपा नहीं है. जल्द ही महागठबंधन की सरकार टूट जाएगी.News Reelsदरअसल चिराग पासवान सीधी बात कार्यक्रम में पहुंचे थे. इसके बारे में जिक्र करते हुए कहा कि इस कार्यक्रम में लोगों की सीधी बात सुनते हैं. लोग उनके सामने समस्या रख सकते हैं. तुरंत उसका समाधान करने का प्रयास किया जाएगा. जनता दरबार का भी आयोजन करते रहे हैं. बिहार की अलग-अलग जिलों में जाकर इस कार्यक्रम के जरिए जनता की बात सुन रहे हैं.यह भी पढ़ें- Bihar News: यूपी के गोरखपुर में मिली सीवान के तीन लोगों की लाश, फंदे से लटके थे पिता और दो बेटियांBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबीते दिन देशभर में करवा चौथ की धूम देखने मिली. आम हो या खास हर किसी ने व्रत रखकर अपने पति के लंबी उम्र की कामना की. इस खास मौके पर अनिल कपूर की पत्नी सुनीता कपूर ने अपने घर पर करवा चौथ की पूजा रखी थी, जिसमें तमाम बॉलीवुड वाइफ्स सज धज कर इस पूजा में शामिल हुईं. अब सोशल मीडिया पर सभी की तस्वीरें वायरल हो रही हैं.पूजा में पहुंचीं संजय कपूर की पत्नी महीप कपूर (Maheep Kapoor) पेटल प्रिंटेड को-अर्ड सेट में नजर आईं. करवा चौथ के रस्म के बाद कपल को एक साथ कैमरे में पोज देते देखा गया.कुछ समय पहले विवादों में आ चुके शिल्पा शेट्टी के पति राज कुंद्रा मीडिया के सामने नहीं आते हैं. इस वजह से पैपराजी एक्ट्रेस के साथ उनकी तस्वीरें नहीं क्लिक कर पाए. वैसे करवा चौथ के रस्म के लिए शिल्पा सुर्ख लाल साड़ी में पहुंची थीं, जिसमें वह बेहद खूबसूरत नजर आईं.चंकी पांडे की पत्नी और अनन्या पांडे की मां भावना पांडे (Bhawna Panday) यहां ब्राइट पिंक सूट में नज़र आईं. वहीं पास में खड़े उनके पति हाथ में पूजा की थाल लिए दिखाई दिए.एक्ट्रेस पद्मिनी कोल्हापुरे अपनी बहू शजा मोरानी के साथ इस सेलिब्रेशन में पहुंचीं थीं. ऐसे में जब बात कैमरे में कपल पोज देने की आई तो अनिल कपूर ने उन्हें कंपनी दे दी.इसके आलावा एक्ट्रेस नीलम कोठारी भी सुनीता कपूर के घर के बाहर स्पॉट हुईं. नीलम ने मल्टीकलर ग्रीन और पिंक कॉम्बिनेशन का लहंगा पहना हुआ था. रस्म के बाद वह अपने पति समीर सोनी के साथ नजर आईं.डेविड धवन की पत्नी करुणा धवन ट्रेडिशनल येलो ड्रेस में पहुंचीं. सुनीता कपूर के घर के बाहर दोनों एक साथ तस्वीर क्लिक करवाते दिखे.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 27 Sep 2022 05:31 PM (IST)

करवा चौथ 2022 डेट और कथाKarwa Chauth 2022 Puja Time: अक्टूबर का महीना अब कुछ ही दिनों में शुरू हो जाएगा. इस साल व्रत-त्योहार के लिहाज से अक्टूबर माह बहुत खास है. इस माह में करवा चौथ, दशहरा, दीपावली, छठ पूजा जैसे बड़े पर्व आएंगे.करवा चौथ का व्रत 13 अक्टूबर 2022 को रखा जाएगा. सुहागिनों के लिए करवा चौथ सभी व्रतों में अधिक महत्व रखता है. अपने सुहाग की रक्षा, दीर्धायु और खुशहाली के लिए महिलाएं सुबह से लेकर रात चांद निकलने तक अन्न, जल का त्याग कर करवा चौथ का व्रत रखती हैं. मान्यता है कि इस दिन जो पत्नी पूर्ण विश्वास के साथ माता करवा की पूजा करती हैं उसके पति पर कभी कोई आंच नहीं आती. आइए जानते हैं करवा चौथ पूजा का मुहूर्त और कथा.करवा चौथ 2022 मुहूर्त (Karwa Chauth 2022 Muhurat)करवा चौथ व्रत की शुरुआत 13 अक्टूबर 2022 को 06.25 मिनट से होगी और चांद निकलने तक यानी कि रात 8.19 तक व्रती को निर्जला व्रत करना होगा. करवा चौथ की पूजा का शुभ मुहूर्त शाम 06.01 से रात 07 बजकर 15 मिनट तक है.News Reelsकैसे शुरू हुई करवा चौथ व्रत की परंपरा ? (When Karwa chauth Tradition started)पौराणिक कथा के अनुसार एक बार देवताओं और असुरों के बीच युद्ध शुरू हो गया. जंग के मैदान में दानव देवताओं पर हावी हो गए थे. युद्ध में सभी देवताओं को संकट में देख उनकी पत्नियां विचलित होने लगीं. पति के प्राणों की रक्षा के उपाय हेतु सभी स्त्रियां ब्रह्मदेव के पास पहुंची.ब्रह्मा जी ने देवताओं की पत्नियों से करवा चौथ व्रत करने को कहा. ब्रह्मदेव बोले कि इस व्रत के प्रभाव से देवताओं पर कोई आंच नहीं आएगी और युद्ध में वह जीत प्राप्त करेंगे. ब्रह्मा जी की बात सुनकर सभी ने कार्तिक माह के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि को करवा चौथ का व्रत किया, जिसके परिणाम स्वरूप करवा माता ने देवताओं के प्राणों की रक्षा की और वह युद्घ में विजय हुए.महाभारत काल में किसने किया था करवा चौथ व्रत महाभारत काल में भी इस व्रत का महत्व मिलता है. एक प्रसंग के अनुसार जब पांडवों पर संकट के बादल मंडराए थे तो द्रोपदी ने श्रीकृष्ण द्वारा बताए करवा चौथ व्रत की पूजा की थी. मान्यता है कि इस व्रत के प्रभाव से पांडवों को संकटों से छुटकारा मिला था.Karwa Chauth 2022: करवा चौथ पर सुहागिनें गलती से भी न करें 5 काम, व्रत के फल से रह जाएंगी वंचितKarwa Chauth 2022: करवा चौथ की थाली में इन चीजों को शामिल करना होता है जरूरी, नोट करें पूजा सामग्रीDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJeff Bezos की कंपनी Blue Origin के रॉकेट ने सफलतापूर्वक भरी दूसरी उड़ान, William Shatner ने किया सफरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईखबर फिल्मी है में आज देखें रणवीर सिंह ने क्यों कह दिया यशराज बैनर को Bye-bye? फिर दिखाया अपनी पत्नी के लिए प्यार. Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUpcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीका5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHealth Tips : सेहत से है प्यार तो इन 5 व्हाइट फूड्स से बना लें दूरी, बॉडी के लिए स्लो पॉइजन से कम नहीं हैं ये चीजेंयकीन करना मुश्किल है, लेकिन ये सच है! सर्दियों में भी फायदेमंद है आइसक्रीम खाना, जानिए कैसेCoronavirus: जब लोगों की उम्मीद पर खरी उतरी Indian Vaccine | India का Bioscopeराष्ट्रपति पद के लिए मुर्मू , उप राष्ट्रपति के लिए धनखड़ को चुन Modi ने विपक्ष के प्लान को किया फेल?देखिए योग और रिसर्च की बात Baba Ramdev के साथ | Yogarishi | International Yoga Day Special33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगSunroof Cars: सनरूफ कार की है तलाश, तो इन 5 विकल्पों पर कर सकते हैं विचार, देखें तस्वीरेंPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखDrishyam 2 से पहले अजय देवगन की इन फिल्मों ने पार किया 100 करोड़ का आंकड़ा, फर्स्ट वीक में की धांसू कमाईमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोIn Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरऋचा चड्ढा-जान्हवी से लेकर आलिया भट्ट तक... विवादित बयानों को लेकर ट्रोल हो चुकी हैं ये एक्ट्रेसेज़Pravaig Defy: देखिए मेड इन इंडिया प्रवेग डेफी इलेक्ट्रिक कार की खासियत, मिलती है 500 किलोमीटर से ज्यादा की रेंजNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Reena Dutta से तलाक लेकर Aamir Khan ने रचाई थी दूसरी शादी, एलिमनी के लिए चुकाए थे इतने करोड़ रुपएVikram Gokhale Death: अक्षय कुमार से लेकर सलमान तक... इन अभिनेताओं संग फिल्मों में काम कर चुके हैं विक्रम गोखलेWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंDivya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीप्रियंका के पति निक जोनस ने रिलेशनशिप को लेकर दिया टिप्स, कहा- इस तरह के पार्टनर शादी के लिए होते हैं बिल्कल परफेक्टBest Electric Scooters: जबरदस्त रेंज के साथ भारत में मौजूद हैं ये 5 इलेक्ट्रिक स्कूटर्स, देखें तस्वीरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायरAkshay Kumar से लेकर Shah Rukh Khan तक, शादी बचाने के लिए इन सितारों ने तोड़ी ऑन स्क्रीन जोड़ीRashmika Mandanna से लेकर Salman Khan तक....शादी से पहले इन सेलिब्रिटीज ने तोड़ दी थी सगाईKaran-Tejasswi से Kiara-sidharth तक, 2023 में शादी के बंधन में बंध सकती हैं फैंस के ये फेवरेट जोड़ियांआज रामायण डायरीज़ के इस एपिसोड में सोनल तलवार सुनाएंगी हमें केवट की कहानी। श्री राम को गंगा पार करनी थी और उसके लिए उन्हें चाहिए था कोई केवट, यानी कि नाववाला। मगर वहां का केवट श्री राम को अपनी नाव में नहीं ले जाना चाहता था। और उन्हें गोल-गोल बातों में उलझा भी रहा था। इसे देख लक्ष्मण को भी गुस्सा आ गया। जानिए क्या थी इसके पीछे की असल वजह, आज इस एपिसोड में अमरनाथ गुफा के पास बादल फट गया है. बादल फटने पर सैलाब कैंप के बीच से गुजरा. हादसे में अब तक 10 लोगों की मौत की पुष्टि हुई है. कुदरत के इस कहर की दिल दहलाने वाली तस्वीरें सामने आई हैं.हादसे पर पीएम मोदी ने दुख जताया. प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने जम्मू-कश्मीर के उपराज्यपाल मनोज सिन्हा से बात की है और हालात की जानकारी ली है. बचाव और राहत कार्य जारी है. हर संभव सहायता प्रदान की जा रही है.जानकारी के मुताबिक सैलाब में 25 टेंट बह गए हैं और तीन लंगर को नुकसान पहुंचा है. रेस्कूय ऑपरेशन जारी है.एनडीआरएफ और एसडीआरएफ की टीमें मौके पर मौजूद हैं. केंद्रीय गृहमंत्री अमित शाह ने ट्वीट करते हुए कहा, "बाबा अमरनाथ जी की गुफा के पास बादल फटने से आयी फ्लैश फ्लड के संबंध में मैंने उपराज्यपाल मनोज सिन्हा जी से बात कर स्थिति की जानकारी ली है. NDRF, CRPF, BSF और स्थानीय प्रशासन बचाव कार्य में लगे हैं. लोगों की जान बचाना हमारी प्राथमिकता है. सभी श्रद्धालुओं की कुशलता की कामना करता हूं."राहत और बचाव कार्य जारी है. ये हादसा करीब शाम साढ़े पांच बजे हुआ है.इस हादसे पर आईटीबीपी का बयान सामने आया है. उसने कहा कि कुछ लोगों के बहने की खबर है.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: रविंद्र जयंत, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 11 Nov 2022 11:04 AM (IST)

(ग्रेटर नोएडा की फ्यूजन होम्स सोसाइटी)Greater Noida Suicide: ग्रेटर नोएडा वेस्ट (Greater Noida West) में एक दंपत्ति ने फ्लैट में ही फांसी का फंदा लगाकर आत्महत्या (Suicide) कर ली. ये घटना ग्रेटर नोएडा की फ्यूजन होम्स सोसाइटी (Fusion Homes Society) की है. इस घटना के बाद से पूरी सोसाइटी में सनसनी फैल गई है. घटना की सूचना मिलते ही पुलिस (Police) मौके पर पहुंची और शवों को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम (Post Mortem) के लिए भेज दिया है. पुलिस ये जानने की कोशिश कर रही है कि आखिर ऐसी क्या वजह रही जिसकी वजह से दंपत्ति ने आत्महत्या कर ली.  फांसी की फंदा लगाकर आत्महत्याये घटना बिसरख कोतवाली क्षेत्र की है. खबर के मुताबिक ग्रेटर नोएडा वेस्ट की फ्यूजन होम्स सोसाइटी में दीपक गुप्ता अपनी पत्नी मृदुला गुप्ता के साथ तीसरी मंजिल पर रहते थे. दोनों का शव फ्लैट की ग्रिल से लटकता हुआ मिला है. पुलिस ने मौके पर पहुंचकर दोनों शवों को कब्जे में ले लिया और पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है. फॉरेंसिक टीम ने भी घटना स्थल का मुआयना किया ताकि आत्महत्या या हत्या दोनों ही पहलुओं की जांच की जा सके. पुलिस को मौके से कोई सुसाइट नोट बरामद नहीं हुआ है, जिससे ये पता चल सके कि आत्महत्या के पीछे क्या वजहें हो सकती हैं. News Reelsखुदकुशी की वजह साफ नहींदंपत्ति की आत्महत्या की खबर मिलते ही डीसीपी राम बदन सिंह भी मौके पर पहुंच गए और उन्होंने जांच शुरू की. इस बारे में और जानकारी देते हुए डीसीपी ने बताया कि पुलिस को मृतकों के परिजनों से आत्महत्या की सूचना मिली थी. खबर मिलने के तुरंत बाद ही पुलिस मौके पर पहुंची और सभी पहलुओं की जांच की. घटनास्थल से कोई सुसाइड नोट नहीं मिला है इस वजह से इस खुदकुशी की वजह साफ नहीं हो पाई है. पुलिस परिजनों से बात कर आत्महत्या के पीछे की वजहें जानने की कोशिश में जुटी है. ये भी पढ़ें- UP Politics: डिंपल यादव को मैनपुरी से चुनाव लड़ाना मजबूरी! इन वजहों से बढ़ी हुई है अखिलेश की टेंशन UP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video Viral33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUKSSSC पेपर लीक मामले को लेकर Congress के उप नेता प्रतिपक्ष Bhuvan Kapri ने लगाया ये आरोपUKSSSC Paper Leak मामले में Bhuvan Kapri का बड़ा बयान, बोले- बिना सही जांच गिरफ्तारियां हुईंUttarakhand के पूर्व सीएम की तबीयत खराब, Rishikesh AIMS में भर्तीUKSSSC को लेकर उप नेता प्रतिपक्ष Bhuvan Kapri का बड़ा बयान, 'UKSSSC को सरकार को करना चाहिए भंग'अपने की प्रोडक्शन हाउस को Anushka sharma ने क्यों कहा बाय-बाय? | Saas Bahu Aur Saazishजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमलाइका अरोड़ा हमेशा ही अपने फैशन और फिटनेस को लेकर चर्चा में रहती हैं. मलाइका के साथ अक्सर ही माहीप कपूर नज़र आती हैं जो अभिनेता संजय कपूर की पत्नी हैं. फैशन के मामले में माहीप कपूर कहीं से भी मलाइका से कम नहीं हैं. यकीन नहीं तो आगे खुद देखिए उनकी तस्वीरेंपिछले दिनों मलाइका के साथ पार्टी में माहीप कपूर कुछ इस अंदाज में पहुंचीं. ब्लैक co-ord सेट में वो काफी फिट और खूबसूरत नज़र आ रही थीं.इस पार्टी में मलाइका के लुक की खूब चर्चा हुई और सारा लाइमलाइट उनपर ही रहा लेकिन माहीप कपूर का अंदाज भी उनके चाहने वालों को काफी पसंद आया.माहीप सोशल मीडिया पर एक्टिव हैं और अपने लाइफ की झलकियां फैंस को दिखाती रहती हैं.39 साल की माहीप कपूर की बेटी शनाया कूपर जल्द फिल्मों में नज़र आने वाली हैं. लेकिन ये तस्वीरें देखकर आप उनकी उम्र का अंदाजा नहीं लगा सकते.माहीप कपूर शादी से पहले कई फिल्मों में काम कर चुकी हैं. इतना ही नहीं माहीप को देखने के बाद लोगों की नजरें उनकी एक्टिंग से हटकर उनकी खूबसूरती और मासूमियत पर अटक जाती थीं. महीप कपूर मिस इंडिया ब्यूटी पेजेंट में शानदार परफॉर्मेंस दे चुकी हैं.आपको बता दें कि माहीप फिल्मों से भले ही दूर हो गई लो लेकिन बिजनेस की दुनिया में उन्होंने खुद को काफी सफलता पर पहुंचाया है. माहीप ज्वैलरी डिजाइनर हैं और वह करोड़ों का बिजनेस संभाल रही हैं.माहीप कपूर रिएलिटी शो Fabulous Lives of Bollywood Wives में भी नज़र आ चुकी हैं. इसमें बॉलीवुड सितारों की पत्नियों की लाइफ दिखाई गई है.अक्सर ही शनाया के साथ माहीप नज़र आती हैं. देखकर ये बताना भी मुश्किल ही लगता है कि उनकी इतनी बड़ी बेटी है.पर्सनल लाइफ की बात करें तो 1998 में उन्होंने संजय कपूर से शादी की थी. उनके दो बच्चे हैं. बेटी शनाया फिल्मों में एंट्री लेने वाली हैं. वहीं बेटा जहान अभी पढ़ाई कर रहा है.आपको बता दें कि माहीप कपूर रिश्ते में अर्जुन कपूर की चाची लगती हैं. अर्जुन कपूर बोनी कपूर के बेटे हैं और संजय कपूर बोनी कपूर के भाई हैं. मलाइका और अर्जुन कई बार माहीप के घर पर साथ में देखे गए हैं.माहीप की ये तस्वीरें आपको भी दीवाना बना देंगी. वो जहां भी घूमने जाती हैं, तस्वीरों के जरिए फैंस को अपना अपडेट देती रहती हैं.(Photos: Maheep Kapoor Instagram)Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी बदरीनाथ से माणा गांव के लिए निकल गए हैं. पीएमथोड़ी देर में जनसभा को संबोधित करेंगे.मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकंगना फिर से वायरल!| UncutMumbai : Kangana Ranaut से नाराज हुआ सिख समुदाय, कंगना के घर के सामने  किया विरोध प्रदर्शनKangana Ranaut ने कृषि कानून वापसी पर कही बड़ी बात, विपक्ष ने साधा निशाना...कंगना के बयान से क्या बीजेपी को होगा सियासी नुकसान?शहीदों के अपमान पर जुबानी जंग, Congress और NCP ने Kangana Ranaut का पद्मश्री वापस लेने की मांग कीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालहर हफ़्ते #Socialise पर हम बात करते हैं एक सोशल मीडिया स्टार से. इस हफ़्ते अनकट (Uncut) की सान्या हुसैन (Sanya Hussain) पहुँचीं मुंबई Urfi Javed से मिलने और जानने कौन हैं उनकी फ़ैशन की #inspiration और लोगों के जजमेंट से कैसे डील करती हैं Urfi. देखिए सान्या और उर्फ़ी की मज़ेदार बातचीत. Urfi Javed आए दिन अपने फैशन चॉइस से लोगों का ध्यान खींचती हैं और हर बार आउटफिट के मामले में खुद को एक स्टेप आगे ले जाती हैं.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi Shraddha Case: कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: डॉक्टर की जुबानी आफ़ताब के गुनाहों की कहानी | ABP NewsDelhi Shraddha Case: आफताब को इस फिल्म ने सिखाया मर्डर करने का तरीकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेबाढ़-बारिश ने बढ़ाई लोगों की मुसीबत | Chhattisgarh News | Weather Update | ABPLIVEBastar fighters में शामिल होने के लिए युवाओं ने शुरू की तैयारी, नक्सलियों से लेंगे लोहाChhatisgarh News: बस्तर की 'शेरशाह' हैं ये महिला कमांडो, मुठभेड़ में नक्सलियो को दे रही मुहतोड़ जवाबBastar News: यहां है आदिवासियों का 'ताजमहल'...जहाँ अपनो की याद में गाड़ा जाता है पत्थरबस्तर की ग्रामीण महिलाओ को दी जा रही मशरूम उत्पादन की ट्रेनिंग, जानिए क्या है उद्देश्यजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेधनु राशि (Sagittarius)- साप्ताहिक राशिफल के अनुसार धनु राशि के जातक सप्ताह की शुरुआत में पारिवारिक जरूरतों पर ध्यान देंगे. परिवार में चल रहे वाद-विवाद आपका ध्यान आकर्षित करेंगे. इससे आप थोड़े समय के लिए उदास भी हो जाएंगे लेकिन खुद ही इस समस्या से बाहर निकल कर आएंगे और कोई अच्छा रास्ता खोजेंगे.सप्ताह के मध्य में छोटी ट्रैवलिंग हो सकती है. दोस्तों के साथ अच्छा समय बिताएंगे. भाइयों का पूरा सपोर्ट मिलेगा. सप्ताह के अंतिम दिनों में आपको किसी बड़ी प्रॉपर्टी की प्राप्ति हो सकती है. कार्यक्षेत्र में आप का प्रभुत्व रहेगा और सेहत भी ठीक-ठाक रहेगी.By: ABP Live  | Updated at : 23 Oct 2022 06:26 PM (IST)

चंडीगढ़ पैकेजHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Oct 2022 03:45 PM (IST)

करवा चौथ 2022 पर ऐसे जताएं पत्नी से प्यारHow I Can Help My Wife On Karwa Chauth: सालभर में पचासों व्रत करने वाली महिलाओं का ऐसा शायद ही कोई व्रत हो जो ये खुद अपने लिए रखती हों! ऐसे में जीवनसाथी होने के नाते पति का भी दायित्व बनता है कि आप पति धर्म का पालन करें और कम से कम करवा चौथ पर जरूर अपनी पत्नी को अपने साथ होने का अहसास कराएं. आजकल बड़ी संख्या में पति अपनी पत्नी के साथ करवा चौथ पर उनके लिए व्रत करते हैं. यदि आप भी ऐसा कर रहे हैं तो बहुत अच्छी बात है लेकिन किसी भी कारण से आप ऐसा नहीं कर पा रहे हैं तो और भी कई तरीके हैं, जिनके माध्यम से आप अपनी पत्नी को अपने साथ का अहसास करा सकते हैं...यह भी पढ़ें:पार्टनर हर समय करता है आप पर शक तो हो सकती है ये दिमागी बीमारी है, जरूर लें सायकाइट्रिस्ट की मददपति-पत्नी के बीच अब नहीं होगा पैसों को लेकर मनमुटाव, अपनाएं ये तरीकाNews ReelsPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJaipur : High Profile रेव पार्टी का भंडाफोड़, 5 Casino Machine बरामदजयपुर में इस दरिंदगी ने पूरे देश को शर्मसार कर दिया | Jaipur Woman Case | Rajasthan News | ABPLIVEJaipur पुलिस की धमकी, Lockdown तोड़ा तो loop में सुनाएंगे Masakali 2.0WATCH MUST WATCH: When people from Parusharam Shobhayatra scared Jaipur PoliceWATCH Jaipur police bust gang who used to blackmail post rape accusationsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 02:34 PM (IST)

नार्थ इंडिया के रोमांटिक डेस्टिनेशंसHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP HeadlinesShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेShami को Troll करने वालों को Mohammad Rizwan, Sachin और Sehwag ने दिखाया आईना | Direct Hitजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसKhesari Lal Yadav और Pawan Singh के साथ काम करने पर क्या बोलीं Yamini Singh? कैसे बनीं Khesari 2.0 ?Khesari Lal और Namrita Malla ने  मनाया "Tabla" की सफलता का जोरदार जश्न  | ENT LIVEAkshara Singh और Nirahua रात के डेढ़ बजे Romantic कैसे हुए ? क्यों हो रहे हैं Viral ? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेSwami Prasad Maurya के बयान पर भड़के Jaiveer singh बोले, 'जनता सपा के अपराधियों को सबक सिखाएगी'Swami Prasad Maurya के बयान पर भड़के Jaiveer singh बोले, 'जनता सपा के अपराधियों को सबक सिखाएगी'Mainpuri उपचुनाव को लेकर Jaiveer Singh ने किया दावा साथ ही Dimple के प्रत्याशी बनने पर कही ये बातKanpur Dehat : एक योजना का दो बार लोकार्पण ! पहले CM योगी, फिर मंत्री....जानें पूरा मसला ?Agra में ABP Ganga की खबर का बड़ा असर, व्यापारियों को इस मामले में 3 महीने की मोहलतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Ganga  | Updated at : 27 Feb 2020 05:22 PM (IST)

आदि गुरु शंकराचार्य को अद्वैत परंपरा का प्रवर्तक माना जाता है। सनातन धर्म में मठ परंपरा को लाने का श्रेय आदि शंकराचार्य को जाता है। आदि शंकराचार्य नें चरों दिशाओं में अलग-अलग चार मठ की स्थापना की थी। ये चारों मठ आज भी चार शंकराचार्यों के नेतृत्व में सनातन परम्परा का प्रचार व प्रसार कर रहे हैं।सनातन धर्म के प्रचार-प्रसार में आदि गुरु शंकराचार्य का विशेष योगदान है। चारों मठों की स्थापना ईसा पूर्व आठवीं शताब्दी में की गई थी। पूर्व दिशा में गोवर्धन, जगन्नाथपुरी (ओड़िशा), पश्चिम दिशा में शारदामठ (गुजरात), उत्तर दिशा में ज्योतिर्मठ, बद्रीधाम (उत्तराखंड) और दक्षिण दिशा में शृंगेरी मठ, रामेश्वरम (तमिलनाडु) में स्थापित हैं।आदि शंकराचार्य ने मठों में सबसे योग्य शिष्य को मठाधीश बनाने की परंपरा शुरु की थी, जो आज भी प्रचलित है, जो भी इन मठों का मठाधीश बनता है वह शंकराचार्य कहलाता है और अपने जीवनकाल में ही अपने सबसे योग्य शिष्य को उत्तराधिकारी बना देता है।News Reelsखास बात यह है कि संन्यास लेने के बाद दीक्षा लेने वालों के नाम के साथ दीक्षित विशेषण भी लगाने की परंपरा है, जिससे यह पता चलता हैं कि उक्त संन्यासी किस मठ से है और वेद की किस परम्परा का वाहक है। मठों में गुरु शिष्य परंपरा का निर्वहन होता है, पूरे भारत के संन्यासी जो अलग-अलग मठ से जुड़े होते हैं, वे इन्हीं मठों जाकर संन्यास की दीक्षा लेते हैं।यहां विशेष नियमों, संकल्पों के निर्धारण के बाद योग्य संन्यासी को शंकराचार्य की पदवी दी जाती हैं, और शंकराचार्यों की पदवी लेन के बाद नवनियुकत शंकराचार्य सनातन धर्म के प्रचार प्रसार के लिए पूरी देव भूमि भारत का भ्रमण कर जनजागरण का अलख जगाते हैं तो चलिए आपको आदि शंकराचार्य द्वारा स्थापित मठों के बारे में बताते हैं।ज्योतिर्मठ
ज्योतिर्मठ उत्तराखण्ड के बद्रिकाश्रम में है। ऐतिहासिक तौर पर ज्योतिर्मठ सदियों से वैदिक शिक्षा तथा ज्ञान का एक ऐसा केन्द्र रहा है जिसकी स्थापना 8वीं सदी में आदी शंकराचार्य ने की थी। ज्योतिर्मठ के तहत दीक्षा लेने वाले संन्यासियों के नाम के बाद 'गिरि', 'पर्वत' और 'सागर' विशेषण लगाया जाता है जिससे उन्हें उस संप्रदाय का संन्यासी माना जाता है। इसका महावाक्य 'अयमात्मा ब्रह्म' है। मठ के अंतर्गत अथर्व वेद को रखा गया है। इसके पहले मठाधीश आचार्य तोटक थे।द्वारका मठ
द्वारका मठ को शारदा मठ के नाम से भी जाना जाता है। यह मठ गुजरात में द्वारका धाम में है। इसके तहत दीक्षा लेने वाले संन्यासियों के नाम के बाद 'तीर्थ' और 'आश्रम' सम्प्रदाय नाम विशेषण लगाया जाता है जिससे उन्हें उस संप्रदाय का संन्यासी माना जाता है। इस मठ का महावाक्य है 'तत्त्वमसि' और इसमें 'सामवेद' को रखा गया है। शारदा मठ के पहले मठाधीश हस्तामलक (पृथ्वीधर) थे। हस्तामलक आदि शंकराचार्य के प्रमुख चार शिष्यों में से एक थे।गोवर्धन मठ
गोवर्धन मठ ओड़िशा के पुरी में है। गोवर्धन मठ का संबंध भगवान जगन्नाथ मंदिर से है। बिहार से लेकर राजमुंद्री तक और उड़ीसा से लेकर अरुणाचल प्रदेश तक का भाग इस मठ के अंतर्गत आता है। गोवर्द्धन मठ के तहत दीक्षा लेने वाले संन्यासियों के नाम के बाद 'आरण्य' सम्प्रदाय नाम विशेषण लगाया जाता है जिससे उन्हें उस संप्रदाय का संन्यासी माना जाता है। इस मठ का महावाक्य है 'प्रज्ञानं ब्रह्म' और इस मठ के तहत 'ऋग्वेद' को रखा गया है। इस मठ के पहले मठाधीश आदि शंकराचार्य के पहले शिष्य पद्मपाद हुए थे।श्रृंगेरी मठ
श्रृंगेरी शारदा पीठ भारत के दक्षिण में रामेश्वरम में स्थित है। श्रृंगेरी मठ कर्नाटक के सबसे प्रसिद्ध मठों में से एक है। इसके अलावा कर्नाटक में रामचन्द्रपुर मठ भी प्रसिद्ध है। इसके तहत दीक्षा लेने वाले संन्यासियों के नाम के बाद सरस्वती, भारती, पुरी सम्प्रदाय नाम विशेषण लगाया जाता है जिससे उन्हें उस संप्रदाय का संन्यासी माना जाता है। इस मठ का महावाक्य 'अहं ब्रह्मास्मि' है, मठ के तहत 'यजुर्वेद' को रखा गया है। इसके पहले मठाधीश आचार्य सुरेश्वर थे।UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकुंभ राशि : वृश्चिक राशि में सूर्य गोचर से इन जातकों को धन लाभ हो सकता है, करियर में तरक्की और प्रमोशन से आर्थिक प्रवाह की स्थिति मजबूत होगी.कर्क राशि : इस समय आपकी आर्थिक स्थिति मजबूत होगी. स्टूडेंट्स के लिए यह समय अनुकूल है.  कार्यस्थल पर मेहनत का नतीजा सुखद रहेगा.वृश्चिक राशि : आपको अपने काम और कारोबार के द्वारा लोकप्रियता मिलेगी. सामाजिक मान-सम्मान में बढ़ोतरी होगी.सिंह राशि : सूर्य गोचर से आपके भौतिक सुख- सुविधाओं में वृद्धि होगी. प्रॉपर्टी संबंधी कारोबार में लाभ प्राप्त होगा. सेहत बेहतर रहेगी.मिथुन राशि : प्रतियोगी परीक्षाओं की तैयारी कर रहे स्टूडेंट्स के लिए वृश्चिक राशि में सूर्य का गोचर बेहद सुखद रहेगा. करियर में सफलता मिलेगी.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सवैसे तो एक्ट्रेसेस अपनी खूबसूरती से ग्लैमर की दुनिया पर राज करती ही हैं लेकिन इनमें से कई ऐसी हैं जिनके निक नेम बेहद मजेदार हैं..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Jodhpur: जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ, लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकशRajasthan: बकरी को मारा तो पड़ोसी ने बेरहमी से बच्चे पर बरसाए डंडे, वीडियो हुआ वायरलRajasthan Politics: सीएम गहलोत के आरोपों पर बोले राज्य मंत्री, कहा- 'सबूत है तो कार्रवाई करें, मैं 24 कैरेट शुद्ध सोना हूं'Rajasthan: मजदूरी करने वाले आसुराम देवासी कैसे बने असिस्टेंट प्रोफेसर, पढ़ें उनके संघर्ष की कहानीRajasthan News: सावधान! क्या बिना बताये आप भी करते हैं किसी का कॉल रिकॉर्ड? जानिये क्या कहता है कानूनRajasthan Politics: राजस्थान में सियासी घमासान के बीच बोले CM गहलोत- 'मैं तो जादूगर हूं, सब व्यवस्था कर लूंगा'Jodhpur: केंद्रीय मंत्री गजेंद्र सिंह शेखावत बोले- 'भगवान का शुक्र है CM गहलोत ने मुझे बख्शा'Watch: सीएम के काफिले की गाड़ी में पूर्व सांसद नमो नारायण मीणा को नहीं मिली जगह, Video ViralRajasthan News: क्या बागियों के खिलाफ मोर्चा खोलने वाली दिव्या मदेरणा को है आलाकमान का समर्थन? तस्वीरों से दिया सियासी संदेशRajasthan: मुख्य सचिव उषा शर्मा ने इन्वेस्टमेंट पर की अहम बैठक, कहा- राज्य सरकार दे रही हर संभव मददRajasthan Politics: हनुमान बेनीवाल ने सीएम गहलोत और वसुंधरा राजे पर दिया ऐसा बयान, जिससे सुनना आप भी पसंद नहीं करेंगेWatch:  प्रेमिका के घर जाकर मिलना प्रेमी को पड़ा भारी, लोगों ने बाल और मूंछ काटकर की जमकर पिटाईAshok Gehlot Vs Sachin Pilot: क्या सचिन पायलट होंगे राजस्थान के सीएम? सवाल पर अशोक गहलोत बोले, 'हाईकमान की छोड़िए...'Rajasthan Politics: सांसद हनुमान बेनीवाल ने दी राहुल गांधी को शादी की नसीहत, कहा- '55 साल बाद नहीं होता ब्याह'Jodhpur News: पुलिस की गिरफ्त में आया कुख्यात 'आशिक', हत्या और जालसाजी का मास्टर बना चुका है इतनी लड़कियों से संबंधWatch: राजस्थान का ऐसा गांव जहां एकसाथ रहते हैं इंसान और तेंदुए, आज तक नहीं किया हमलाRajasthan Politics: कांग्रेस विधायक हरीश चौधरी ने अपनी ही सरकार के खिलाफ खोला मोर्चा, ओबीसी रिजर्वेशन मुद्दे को भटकाने के लगाए आरोपAstrology: मंत्र, तंत्र और यंत्र क्या होते हैं, कैसे ये आपके जीवन को प्रभावित करते हैं? यहां जानेंJodhpur: 100 से ज्यादा पाक विस्थापितों को मिली भारतीय नागरिकता, लोग बोले- 'अब कलंक हटा'33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाOnePlus Nord N300 को पिछले हफ्ते ग्लोबल मार्केट में पेश किया गया है. फोन में HD+ डिस्प्ले, रिफ्रेश रेट, MediaTek Dimensity 810 प्रोसेसर, 4GB RAM और 64GB स्टोरेज मिलती है. फोटोग्राफी के लिए फोन में 48MP का कैमरा दिया गया है. फोन में बैटरी 5,000mAh की है. भारत में यह नवंबर में लॉन्च किया जा सकता है.Realme ने कन्फर्म किया है कि वह अगले नंवबर में Realme 10 Series लॉन्च करने वाली है. फिलहाल कंपनी ने लॉन्चिंग डेट का ऐलान नहीं किया है. हालांकि, लीक्स की मानें को इसे 5 नवंबर को लॉन्च किया जा सकता है. इस सीरीज के तहत कई फोन्स लॉन्च हो सकते हैं.Infinix ZERO ULTRA 5G फोन हाल ही में BIS वेबसाइट पर स्पॉट किया गया था, जिससे इसके भारत लॉन्च की पुष्टि हुई है. इस फोन की सबसे बड़ी खासियत इसका 200MP कैमरा और 180W की फास्ट चार्जिंग है. अनुमान है की यह स्मार्टफोन नवंबर में लॉन्च हो सकता है.Redmi Note 12 सीरीज हाल ही में चीन में लॉन्च की गई है. माना जा रहा है कि इसे भारत में अगले महीने नवंबर में पेश किया जा सकता है. इस सीरीज में चार स्मार्टफोन को लॉन्च किया गया है, जिसमें Redmi Note 12 5G, Redmi Note 12 Pro, Redmi Note 12 Pro Explorer Edition और Redmi Note 12 Pro+  शामिल हैं.Nokia G60 5G: नोकिया ने अपने नए हैंडसेट Nokia G60 5G की भारत में लॉन्चिंग का ऐलान किया है. कंपनी की ओर से ट्विटर पर एक वीडियो साझा की गई है, जिसमें डिवाइस के बैकपैनल को दिखाया गया है. कहा जा रहा है कि डिवाइस अगले महीने नवंबर में लॉन्च किया जा सकता है. फोन में 120Hz डिस्प्ले, Snapdragon 695 चिपसेट, ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप और 4500mAh की बैटरी दी जा सकती है.Upcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीकाBest 5G Smartphone: ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले 5G मोबाइल, देखें तस्वीरेंWhatsApp पर ऑडियो या वीडियो कॉल लिंक क्रिएट करने का बेहद आसान तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: पूनम पनोरिया  | Updated at : 16 Nov 2022 03:12 PM (IST)

कांग्रेस के डाटा एनालिस्ट विभाग के हेड हैं  प्रवीण चक्रवर्ती (Photo Credit-https://bit.ly/3AjTU5L)देश में चुनावी माहौल के बीच कई वादे और मुद्दे सामने आ रहे हैं. पुरानी पेंशन स्कीम का मामला भी हिमाचल प्रदेश से लेकर गुजरात चुनाव में गरमाया हुआ है. कांग्रेस पुरानी पेंशन लागू करने का वादा कर रही है. इसके साथ ही कई राज्यों में इस पेंशन स्कीम को फिर से लागू किए जाने की मांग उठ रही है. इसी बीच कांग्रेस के डाटा एनालिटिक्स डिपार्टमेंट के हेड प्रवीण चक्रवर्ती ने पुरानी पेंशन व्यवस्था के नुकसान को समझाया है.प्रवीण चक्रवर्ती ने ट्वीट करते हुए कहा कि गुजरात में 6.5 करोड़ (65 मिलियन) लोगों में से लगभग 3 लाख लोग सरकारी सेवा में हैं और पुरानी पेंशन योजना पर सरकार का कर राजस्व का लगभग 15% खर्च होगा. उन्होंने सवाल किया है कि 0.5% लोगों को रिटार्यमेंट के बाद पेंशन के रूप में सभी करदाताओं के पैसे का 15% क्यों मिलना चाहिए?बता दें कि गुजरात विधानसभा चुनाव में पुरानी पेंशन योजना एक बड़ा मुद्दा बना हुआ है जिसकी बहाली को लेकर लगातार मांग की जा रही है. कांग्रेस ने गुजरात विधानसभा चुनाव जीतने के बाद पुरानी पेंशन स्कीम को फिर से लागू करने का वादा किया है. राज्य में सरकारी कर्मचारियों की कुल संख्या करीब 10 लाख है. ये एक बड़ी संख्या है जिसका समर्थन पाने के लिए सभी राजनीतिक दल कोशिश कर रहे हैं. क्या है पुरानी पेंशन स्कीम ?पुरानी पेंशन स्कीम में कर्मचारियों को रिटायरमेंट के बाद एक फंड दिया जाता है. पुरानी पेंशन स्कीम जिसको साल 2003 में वाजपेयी सरकार ने खत्म कर दिया था. जिसके बाद 1 अप्रैल 2004 से इस पुरानी पेंशन स्कीम के बदले राष्ट्रीय पेंशन स्कीम को लागू किया गया.News Reelsपुरानी पेंशन स्कीम में सरकारी कर्मचारी के रिटायरमेंट के बाद उसकी सैलरी का 50 फीसदी और मंहगाई भत्ता या नौकरी के आखिरी 10 महीनों की सैलरी पेंशन के रूप में दी जाती थी. पुरानी पेंशन स्कीम में रिटायरमेंट के बाद कर्मचारी की पेंशन अंतिम बैसिक सैलरी और मंहगाई दर के आधार पर तय की जाती थी. इतना ही नहीं इस स्कीम में रिटायरमेंट के बाद कर्मचारी को मिलने वाली पेंशन के लिए उसकी सैलरी में से किसी तरीके की कोई कटौती नहीं की जाती थी.हालांकि कर्मचारी को 10 साल तक काम करना अनिवार्य होता था. पुरानी पेंशन स्कीम में कर्मचारी की ग्रेच्युटी की रकम 20 लाख रूपये तक तय थी,जो कर्मचारी को रिटायरमेंट के दौरान मिलती थी. इसके साथ ही इस स्कीम में कर्मचारियों को पेंशन सरकार की ट्रेजरी या राजकोष से दी जाती थी.नौकरी के दौरान कर्मचारी की मृत्यु होने पर पेंशन उसके परिवार को मिलती थी. इस स्कीम में जनरल प्राविडेंट फंड GPF भी दिया जाता था. इसमें हर 6 महीने बाद महंगाई भत्ते को भी जोड़ा जाता था जिसे वेतन आयोग लागू करता था. जिससे कर्मचारी की पेंशन भी समय-समय पर बढ़ती रहती थी.नई पेंशन स्कीम NPS क्या है?इस स्कीम को 1 अप्रैल 2004 एनडीए सरकार ने लागू किया. इस स्कीम के तहत कर्मचारी को रिटायरमेंट के बाद मिलने वाली पेंशन के रूप में वो रकम दी जाती है जो उसकी नौकरी के दौरान जमा होती है. यानि की नौकरी करते समय कर्मचारी की बैसिक सैलरी से 10 फीसदी की कटौती होती है और 14 फीसदी योगदान राज्य सरकार की ओर से दिया जाता है. ये पूरी रकम पेंशन रेगुलेटर PFRDA के पास जमा होती रहती है. और रिटायमेंट के दौरान कर्मचारी को पेंशन के रूप में दी जाती है.नई पेंशन स्कीम के तहत कर्मचारी अपनी रकम को निवेश भी कर सकते हैं और रिटायरमेंट के बाद पेंशन राशि का एक हिस्सा निकाल भी सकते हैं. इसमें किसी कर्मचारी किसी को भी नॉमिनी बना सकता है, और यदि नौकरी के दौरान कर्मचारी की मृत्यु हो जाती है तो उसका सारा पैसा नॉमिनी को मिल जाता है.इसके साथ ही न्यू पेंशन स्कीम में जनरल प्रोविडंट फंड नहीं दिया जाता,जबकि पुरानी स्कीम में ये सुविधा थी. नई स्कीम में कर्मचारी को भुगतान शेयर बाजार की चाल के आधार पर किया जाता है और इसमें रिटायरमेंट के बाद कोई निश्चित रकम नहीं मिलती.साथ ही इस स्कीम में कर्मचारी के लिए ग्रेच्युटी का भी कोई स्थायी प्रावधान नहीं हैं. इसमें यदि कर्मचारी की मृत्यु हो जाती है तो परिवार को पेंशन मिलती है लेकिन योजना में जमा रकम को सरकार जब्त कर लेती है.इसके साथ ही पुरानी पेंशन स्कीम में मिलने वाले जीपीएफ के ब्याज पर कोई इनकम टैक्स नहीं देना होता, लेकिन न्यू पेंशन स्कीम में शेयर बाजार के आधार पर आखिर में जो रकम मिलेगी उस पर टैक्स देना होगा.दोनों स्कीमों में इन अंतरों को लेकर तमाम राज्यों में कर्मचारी पुरानी पेंशन को बहाल करने की मांग कर रहे हैं. इसको लेकर राष्ट्रीय स्तर पर अभियान चलाया जा रहा है. नेशनल मूवमेंट फॉर ओल्ड पेंशन स्कीम NMOPS का कहना है कि नई पेंशन स्कीम में फायदे नहीं है. कर्मचारियों के लिए  रिटायरमेंट के बाद अच्छी पेंशन की सुविधा नहीं हैं.कर्मचारियों का कहना है कि इससे अलग-अलग सरकारी सेक्टर में काम करने वाले कर्मचारियों के लिए आर्थिक तौर पर सुरक्षा नहीं है.इन सभी बातों को लेकर कर्मचारी पुरानी पेंशन को लागू करने की मांग कर रहे हैं. ऐसे में इस विरोध को राजनीतिक पार्टियां चुनावी माहौल में भुनाने का काम कर रही हैं. हिमाचल के बाद गुजरात विधानसभा चुनाव में सत्ता में आने पर आम आदमी पार्टी के साथ-साथ कांग्रेस ने पुरानी पेंशन स्कीम को लागू करने का वादा किया है.  जिससे की चुनाव में पार्टियों को उन लाखों सरकारी कर्मचारियों का साथ मिल सके जो इस पुरानी स्कीम को बहाल करने की मांग कर रहे हैं.हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनाव के दौरान कांग्रेस ने पुरानी पेंशन के मुद्दे को जोर शोर से उठाया. कांग्रेस की तरफ से प्रियंका गांधी वाड्रा ने हिमाचल में अपनी चुनावी रैलियों में वादा किया है कि यदि राज्य में कांग्रेस की सरकार आती है तो वो पुरानी पेंशन स्कीम को बहाल करेंगे.पार्टी के पूर्व अध्यक्ष राहुल गांधी की तरफ से भी पुरानी पेंशन स्कीम के समर्थन को लेकर कई बार खुलकर बात की गई. राहुल गांधी ने सोशल मीडिया के जरिए इसका समर्थन भी किया. इसके इलावा कांग्रेस राजस्थान और छत्तीसगढ़ जैसे राज्यों में भी इस स्कीम की बहाली को लेकर वादा कर चुकी है.लेकिन इसी बीच कांग्रेस के डाटा एनालिटिक्स डिपार्टमेंट के हेड प्रवीण चक्रवर्ती ने पुरानी पेंशन स्कीम के नुकसान गिना दिए हैं. प्रवीण चक्रवर्ती ने ट्वीट करते हुए कहा है कि इस पुरानी पेंशन स्कीम के जरिए सरकार को राजस्व से 15 फीसदी का खर्च होगा. ऐसे में राज्य के 0.5 फीसदी सेवानिवृत कर्मचारियों को पेंशन के रूप में आखिर राज्य के कर्मचारियों का 15 फीसदी टैक्स का पैसा क्यों दिया जाना चाहिए.इतना ही नहीं उन्होंने अपने इस दावे को लेकर नीति आयोग के पूर्व वाइस चैयरमेन अरविंद पणगरिया के एक इंटरव्यू को भी साझा किया है जिसमें वो पुरानी पेंशन स्कीम को लागू करना एक गलत कदम बता रहे हैं.अब गुजरात विधानसभा चुनाव से पहले कांग्रेस के वरिष्ठ नेता की तरफ से किए गए इस दावें को लेकर शायद कांग्रेस को नुकसान उठाना पड़ सकता हैं, वहीं दूसरी तरफ बीजेपी इसे भुनाने की कोशिश भी कर सकती है.Austra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 07:43 PM (IST)

2023 डुकाटी डियावेल वी 4 वर्सेस ट्रायंफ रॉकेट 3Triumph Rocket 3 vs Ducati Diavel V4: इटली की सुपरबाइक बनाने वाली कंपनी डुकाटी ने अपनी सुपर बाइक 2023 डियावेल V4 को अनवील कर दिया है. इस नई क्रूजर बाइक में V4 ग्रांटुरिस्मो इंजन और अपडेटेड इलेक्ट्रॉनिक राइडिंग एड्स दिया गया है. अपने सेगमेंट यह नई बाइक ट्रायम्फ की तरफ से आने वाली रॉकेट-3 बाइक से मुकाबला करती है. ट्रायंफ की इस बाइक में दोपहिया वाहनों की श्रेणी में दुनिया का सबसे बड़ा इंजन दिया गया है. तो चलिए जानते हैं कौन सी बाइक है ज्यादा बेहतर. कैसा है लुक?कैसा है इंजन?फीचर्सNews Reelsडुकाटी डियावेल V4 और ट्रायम्फ रॉकेट-3 में सेफ्टी फीचर्स के तौर पर फ्रंट और रियर व्हील्स पर डिस्क ब्रेक के साथ एंटी लॉक ब्रेकिंग सिस्टम (ABS) मिलता है. साथ ही इनमें ट्रैक्शन कंट्रोल और कई राइडिंग मोड्स भी दिए गए हैं. डियावेल V4 में रॉकेट-3 से कुछ ज्यादा सुरक्षा फीचर्स मिलते हैं. बेहतर सस्पेंशन के लिए इन दोनों ही बाइक में फ्रंट में टेलीस्कोपिक फोर्क्स और रियर में एक मोनो-शॉक यूनिट मिलता है.कितनी है कीमत?भारत में ट्रायम्फ रॉकेट-3 की शुरूआती एक्स शोरूम कीमत 19.9 लाख रुपये है, जबकि इसके टॉप मॉडल की कीमत 21.4 लाख रुपये है, वहीं डुकाटी डियावेल V4 की शुरूआती एक्स शोरूम कीमत 22 लाख रुपये है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy Hai33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 06 Jun 2022 07:30 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Madhya Pradesh Panchayat and Urban Body Elections Update: मध्य प्रदेश (MP) में पंचायत चुनाव (Panchayat Chunav) और नगर निकाय चुनाव (Urban Body Elections) की तारीखों को एलान हो चुका है. चुनावी आचार संहिता भी लगी हुई है. प्रशासन भी इस दौरान किसी भी स्थिति से निपटने के लिए कमर कसे हुए हैं. बैतूल (Betul) में जहां लोगों से उनके लाइसेंस वाले शस्त्र थानों में जमा कराने का आदेश दिया गया है, वहीं जिला प्रशासन ने एक अन्य आदेश में कहा है कि जो लोग इस दौरान सराय, धर्मशाला या होटल में रुकेंगे उनकी जानकारी संबंधित प्रतिष्ठान के मालिक या प्रबंधक को पुलिस या पास के कार्यपालक दंडाधिकारी को लिखित में देनी होगी.बैतूल के कलेक्टर ऑफिस ने आदेश में कहा है, ''नगरीय निकायों के आम निर्वाचन 2022 के दौरान शांति व्यवस्था बनाए रखने के दृष्टिगत कलेक्टर और जिला दंडाधिकारी श्री अमनबीर सिंह बैंस ने सराय अधिनियम 1867 की धारा 8 के अंतर्गत जिले की नगर पालिका/परिषद बैतूल, शाहपुर, आमला, मुलताई, भैंसदेही, घोड़ाडोंगरी, बैतूल बाजार की सीमा के अंतर्गत आने वाले सभी सराय, धर्मशालाओं, होटल और  लॉज के मालिकों और प्रबंधकों को आदेशित किया है कि वे अपने होटल, लॉज, सराय और धर्मशाला में ठहरने वाले व्यक्ति की दैनिक जानकारी संबंधित थाना प्रभारी और निकटतम कार्यपालिक दंडाधिकारी को लिखित में प्रस्तुत करें.''यह भी पढ़ें- Indore News: इंदौर पुलिस ने बनाई क्विक रिस्पांस टीम, इन अर्धसैनिक बलों ने दी हैं क्यूआरटी को ट्रेनिंगइस आदेश में आगे कहा गया है, ''ऐसी सूचना संबंधित अधिकारी के पास अगले दिन शाम 5 बजे तक अनिवार्य रूप से पहुंच जाना चाहिए. आदेश निर्वाचन प्रक्रिया समाप्त होने तक प्रभावशाली रहेगा.'' बता दें कि मध्य प्रदेश में पंचायत चुनाव तीन चरणों 25 जून, एक जुलाई और आठ जुलाई को होंगे. इनके नतीजे 14 और 15 जुलाई को आएंगे. वहीं, नगरीय निकाय चुनाव दो चरणों छह जुलाई और 13 जुलाई में सम्पन्न होंगे. जिसके लिए पहले चरण की मतगणना 17 जुलाई और दूसरे चरण की मतगणना 18 जुलाई को की जाएगी. मध्य प्रदेश में कुल 413 नगरीय निकायों में मतदान किया जाएगा.News Reelsयह भी पढ़ें- Dhar News: बच्चों के पोषण के लिए बांटी जा रही है घटिया मूंग, शिकायतों पर जिला कलेक्टर ने उठाया यह कदमबीजेपी का दावा- राहुल गांधी की 'भारत जोडो यात्रा' में लगा पाकिस्तान समर्थक नारा, कांग्रेस नेता और पत्रकार पर केस दर्जSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShah Rukh Khan को दुबई में मिला अवार्ड, देखिए उनका दिल जीतने बाला अंदाज | KFHHrithik और Saif ने कैसे की Vikram Vedha की तैयारी? Hrithik ने Pushkar-Gayathri को किया Prank Call?ऑनलाइन शिक्षा के दौरान बच्चों की डिजिटल शैतानियों से सावधान रहें अभिभावकअजब-गजब दुनियाः ये तो हद हो गई ! | Ye To Had Ho Gai | Funny Videos | ABP Gangaअजब-गजब दुनियाः ये तो हद हो गई ! | Ye To Had Ho Gai | Funny Videos | ABP Gangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: अमित भाटिया  | Updated at : 08 Oct 2022 07:02 PM (IST)

गुडबाय रिव्यूगुडबायफैमिली ड्रामा निर्देशक: विकास बहलकलाकार: रश्मिका मंदाना, अमिताभ बच्चन, नीना गुप्ता, पवेल गुलाटीGoodbye Review In Hindi: क्या आप अपने परिवार से प्यार करते हैं और करते हैं तो कितना करते हैं. क्या आप अपने परिवार की फिक्र करते हैं और करते हैं तो कितनी करते हैं. ये फिल्म देखने के बाद आपके मन में ऐसे सवाल जरूर आएंगे लेकिन कुछ और सवाल  भी आएंगे. उन तमाम सवालों की बात इस रिव्यू में करेंगे.कहानीअमिताभ और नीना गुप्ता के चार बच्चे हैं जो अलग अलग सेटल हैं. नीना की हार्ट अटैक से मौत हो जाती है और फिर अमिताभ किस तरह से अपने बच्चों को पत्नी के अंतिम संस्कार पर बुलाते हैं और वो बच्चे क्या वाकई में अपने परिवार से प्यार करते हैं. यही फिल्म की कहानी है. जहां वकील बनी तारा यानि रश्मिका मंदाना को रीति रिवाजों से परहेज है जैसे मौत के बाद नाक में रुई क्यों डाली जाती है और पैरों को बांधा क्यों जाता है. तो वहीं पवेल गुलाटी अपने काम और जिंदगी में ही मस्त है. मां के अंतिम यात्रा में भी airpod कान से उतरते नहीं हैं और फोन पर काम चलता रहता है. एक बेटा दुबई में फंस गया है और अमिताभ ये सुन लेते हैं कि मां की मौत की खबर सुनने के बाद ये बटर चिकन खा रहा है. वहीं एक बेटा पहाड़ों पर घूमने गया है और वो तब आता है जब मां का अंतिम संस्कार हो चुका होता है. कहानी साइंस और आस्था से जुड़े कई सवाल उठाती है.एक्टिंगअमिताभ बच्चन ने शानदार काम किया है. अमिताभ की एक्टिंग वो वैसे भी रिव्यू नहीं किया जा सकता. वो अपने किरदार में पूरी तरह से फिट हैं. रश्मिका मंदाना को पुष्पा की श्रीवल्ली के बाद मॉर्डन कैरेक्टर में देखकर अच्छा लगता है. रश्मिका रीति रिवाजों को सवाल उठाती हैं. उनका लॉजिक मांगती हैं. रश्मिका ने हिंदी डबिंग अच्छी की है. हालांकि कहीं कहीं साउथ एक्सेंट आ जाता है लेकिन तब भी वो दिल जीतने में कामयाब रहती हैं. मेरे लिए इस फिल्म को देखने की एक बड़ी वजह रश्मिका रहीं क्योंकि वो फ्रेश लगती है. उनमें नयापन नजर आता है. पवेल गुलाटी ने अच्छा काम किया है. काम के चक्कर में परिवार के बीच बैलेंस बैठाने वाला ये किरदार उनपर सूट भी किया है. बाकी के किरदार भी ठीक हैं.News Reelsफिल्म एक फैमिली ड्रामा है. कहीं कहीं अच्छी भी लगती है लेकिन फिर भी आप पूरी तरह से फिल्म से कनेक्ट नहीं करते. अमिताभ और रश्मिका अच्छे लगते हैं लेकिन फिल्म कुल मिलाकर थोड़ी कमजोर लगती है. आप वो इमोशन फील नहीं कर पाते जिसकी उम्मीद इस फिल्म से थी. फिल्म आपको हंसाती भी है, कहीं कहीं रुलाने की भी कोशिश करती है. आपको परिवार की भी याद दिलाती है लेकिन कहानी और स्क्रीनप्ले अगर थोड़ा और बेहतर होता तो ये और अच्छी बन सकती थी. एंड में आपको ये समझ नहीं आता कि ये फिल्म कहना क्या चाहती है. आपको फिल्म कुछ कुछ हिस्सों में अच्छी तो लगती है लेकिन पूरी फिल्म आपको बांध नहीं पाती. ऐसे ही मुद्दे पर रामप्रसाद की तेरहवीं भी बन चुकी है और वो इससे काफी बेहतर फिल्म थी लेकिन तब भी ये फिल्म आपको ये एहसास करा देती है कि क्या आप अपनी फैमिली से वाकई में प्यार करते हैं. क्या आप वाकई में उनकी फिक्र करते हैं.अगर अमिताभ और रश्मिका के फैन हैं और अगर फैमिली ड्रामा पसंद है तो ये फिल्म जरूर देखें.ये भी पढ़ें: Sanaya Irani के इस बात पर दिल हार बैठे थे Mohit Sehgal, बड़ी फिल्मी है इस कपल की लव स्टोरीGoodbye Box Office Prediction: रश्मिका मंदाना ने बॉलीवुड में की एंट्री, जानिए पहले दिन कितना बिजनेस कर सकती है नेशनल क्रश की फिल्मBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 02:15 PM (IST)

प्रेगनेंट महिलाओं के लिए कोविड वैक्सीन की बूस्टर डोज कितना जरूरी.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?मन की बात का आज 95वां संस्करण, PM Modi ने इन मुद्दों पर की बात... | Maan Ki Baat 95th episodeMann Ki Baat: 'कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट'- PM ModiGujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat Election: भावनगर की रैली में CM Yogi ने जैसे ही Congress का नाम लिया, लोग चिल्लाने लगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGhaziabad :  भोपुरा डिफेंस कॅालोनी की झुग्गियों में लगी आग, पुलिस और दमकल विभाग ने आग पर पाया काबूयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsGhaziabad में गार्ड को बंधक बनाकर लूट की वारदात, 5500 किलो तांबा लूटकर बदमाश फरारBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsGhaziabad से बड़ी खबर, हिंडन एयरबेस में वायुसेना के जवानों ने संदिग्ध को पकड़ाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Elections 2022: गुजरात की चुनावी रैली में 'औकात' की गूंज | India Chahta HaiFreebies Debate: मुफ्त वाली Electricity-Water की Politics से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है IndiaKashi Tamil Sangamam से BJP को क्या मिलेगा ? | PM Modi in Varanasi | UP News | Abp Ganga LivePM Modi in Varanasi : Kashi Tamil Sangamam में शामिल होने वाराणसी आए पीएम मोदी | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथकैसा होता है Japanese Street Food?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथVirat को मिल गया ऐसा फीनिशर और कीपर, Dhoni और Pant का हो सकता है पत्ता साफ!In Graphics: PM Modi and Rahul Gandhi congratulates team Indian for the victoryIn Graphics: Yuvraj Singh Indian Cricket team Indian squad Yuvraj pass Yo-Yo test but fail to come backजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबCAA: क्या है Article 131? क्या इसका इस्तेमाल कर CAA को रद्द किया जा सकता है? | ABP Uncut Explainerजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live Focus  | Updated at : 12 Nov 2022 01:41 PM (IST)

अमेजन डील ऑन ड्रोन टॉयजAmazon Sale On Drone Toys: 5 से 10 साल के बच्चों में ड्रोन टॉयज बेहद पॉपुलर है. ड्रोन दो तरह के आते हैं जिसमें 1 में कैमरे लगे होते हैं और ये थोड़े महंगे भी होते हैं. दूसरे ड्रोन हेलीकॉप्टर जैसे दिखते हैं और रिमोट से 50 मीटर तक की हाइट पर उड़ते हैं. ये हवा में फ्लिप कर सकते हैं और साथ ही इनमें LED लाइट भी लगी होती है. अच्छी बात ये है कि ये ​रिचार्जेबल भी होते हैं.Amazon All Deals And Offers1-DotCom HX 750 Drone Quadcopter without Camera for Kids (Black) News ReelsAmazon Deal On DotCom HX 750 Drone Quadcopter without Camera for Kids (Black)2-SUPER TOY 2.4g RC Drone Without Camera for Beginners - Hand Throw Take-Off/One-Key Return (Multicolour) ये ड्रोन अमेजन सेल में 67% के डिस्काउंट पर मिल रहा है. इसकी कीमत है 5,999 रुपये जिसे ऑफर में 1,999 रुपये में खरीद सकते हैं. ये भी बिना कैमरे वाला ड्रोन टॉय है जिसे हैंड से टेक ऑफ करा सकते हैं. ये 40 मिनट की चार्जिंग में 10 मिनट से ज्यादा फ्लाई कर सकता है और 50 मीटर तक की ऊंचाई पर उड़ सकता है.Amazon Deal On SUPER TOY 2.4g RC Drone Without Camera for Beginners - Hand Throw Take-Off/One-Key Return (Multicolour)3-KRIMION Toy Drone Quadcopter Drone Without Camera, Remote Controlled Drone Drone Without Camera Remote, Multicolour Altitude Hold Drone with Blue and Green LED Light- Multicolor इस ड्रोन टॉय की कीमत है 5,999 रुपये जो डील में 53% के डिस्काउंट के बाद 2,849 रुपये में मिल रहा है. ये भी क्वाडकॉप्टर ड्रोन है जो बिना कैमरे के चलता है. इसमें LED लाइट लगी है . ये फुल चार्ज होने पर 15 मिनट तक फ्लाई कर सकता है. इसमें इंस्टेंट स्पीड, स्टेबल हाइट , फ्लिप इन एयर जैसे कई फीचर हैं.Amazon Deal On KRIMION Toy Drone Quadcopter Drone Without Camera, Remote Controlled Drone Drone Without Camera Remote, Multicolour Altitude Hold Drone with Blue and Green LED Light- Multicolor4-LRC&S Presents Remote Control Helicopter with USB Chargeable Cable for Boy and Girl Children's - Pack of 1 (Sent as per Available Colours in Stocks), Multicolor इस तरह के रिमोट कंट्रोल हेलीकॉप्टर भी अमेजन के बेस्ट सेलिंग प्रोडक्ट में से एक हैं. ये 5 से 8 साल के बच्चों के फेवरेट टॉय में से एक है. इस रिमोट कंट्रोल हेलीकॉप्टर की कीमत है 999 रुपये जो सेल में 59% के डिस्काउंट के बाद 410 रुपये में मिल रहा है. इसमें कई कलर के ऑप्शन हैं और ये ​रिचार्जेबल है.Amazon Deal On 4-LRC&S Presents Remote Control Helicopter with USB Chargeable Cable for Boy and Girl Children's - Pack of 1 (Sent as per Available Colours in Stocks), Multicolor Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 30 Aug 2022 05:29 PM (IST)

आधार कार्डe-Aadhaar Download Without Aadhaar Number: भारत में आधार कार्ड का इस्तेमाल सबसे जरूरी डॉक्यूमेंट (Important Documents) के रूप में होता है. बच्चों के स्कूल के एडमिशन से लेकर प्रॉपर्टी (Property Buying) खरीदने तक, हॉस्पिटल में भर्ती होने से लेकर यात्रा तक हर जगह आईडी प्रूफ (ID Proof) के रूप में आधार कार्ड की आवश्यकता पड़ती है. यहीं नहीं ड्राइविंग लाइसेंस (Driving License), राशन कार्ड (Ration Card), पैन कार्ड (Pan Card) आदि जैसे जरूरी डॉक्यूमेंट्स को बनवाने के लिए भी आधार की जरूरत पड़ती है. ऐसे में 12 अंक का यह आधार नंबर (Aadhaar Card) बहुत जरूरी, लेकिन जब यह गायब हो जाता है तो लोगों को भारी परेशानी का सामना करना पड़ता है.ऐसे में जरूरत पड़ने पर कोई भी व्यक्ति UIDAI की आधिकारिक वेबसाइट से जाकर आधार को डाउनलोड कर सकता है. आधार डाउनलोड करने के लिए 12 अंक का आधार नंबर या 28 अंक का Enrolment ID नंबर की जरूरत पड़ती है. अगर आपका आधार गायब हो गया है और उसका नंबर या Enrolment ID नंबर आपके पास नहीं है तो परेशान होने की जरूरत नहीं है. आप इस दोनों नंबर के बिना भी ई-आधार डाउनलोड कर सकते हैं. ई-आधार डाउनलोड करने के लिए आपको सबसे पहले Enrolment ID Retrieve करना होगा.इस तरह Enrolment ID कैसे करें प्राप्त-1. Enrolment ID प्राप्त करने के लिए आप सबसे पहले UIDAI की आधिकारिक वेबसाइट पर विजिट करें.2. फिर अपने मोबाइल फोन पर Get Aadhaar ऑप्शन को चुनें.3. इसके बाद Enrolment ID Retrieve ऑप्शन पर क्लिक करें.4. इसके बाद अपने सभी डिटेल्स को फिल करके सेंड ओटीपी ऑप्शन पर क्लिक करें.5. इसके बाद आपको रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर पर ओटीपी आएगा जिसे दर्ज करें.6. फिर आपको अपने नंबर पर Enrolment ID या आधार नंबर मिल जाएगा.इस तरह आधार करें डाउनलोड-News Reelsये भी पढ़ें-Fact Check: क्या केंद्र सरकार 'पीएम कन्या आशीर्वाद योजना' के तहत दे रहा है 5,000 रुपये का सहायता राशि? जानें इस वायरल मैसेज की सच्चाईBank Holidays in September 2022: सितंबर के महीने में बैंक में निपटाना है जरूरी काम तो देख लें बैंक की छुट्टियों की लिस्ट!Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Upcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीका5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबRavi Kishan ने दिए Students के तीखे सवालों के जवाब, Karan Tacker ने क्यों की Hrithik Roshan की बात ?Ravi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVEAstro News: रवि किशन की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsRavi Kishan को क्यों पहननी पड़ी थी मम्मी की साड़ी ? क्यों Actor बनने की बात पर की थी पिता ने पिटाई ? | ENT LIVEजनसंख्या कानून पर ट्रोल हुए RaviKishan,यूजर्स ने कहा 4 बच्चों के बाप कर रहे जनसंख्या नियंत्रण पर बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबGujarat Election 2022 के दौरान Team Uncut पहुंची Surat, Gujarat जहां हमारी मुलाकात हुई Aam Aadmi Party के नेता और Youngest Rajya Sabha MP Raghav Chadha से जिनके साथ Team Uncut के Bhupinder Soni ने बिताया पूरा दिन और Gujarat Election से लेकर Aam Aadmi Party के Election Campaign और AAP सुप्रीमो Arvind Kejriwal और AAP के Mission Gujarat पर हुई पूरी बातचीत. साथ ही Raghav Chadha से उनकी ज़िंदगी को लेकर हुई पूरी बातचीत. Uncut पर देखिए Raghav Chadha का ये स्पेशल इंटरव्यू.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Khatauli By-elections : BJP के इस नेता ने रालोद उम्मीदवार को पहले ही कर दिया हारने पर मजबूर !Khatauli Bypolls : मंच पर आपस में भिड़े BJP-RLD नेता...जनता से मिली ये प्रतिक्रिया | Vilay TilakMainpuri Bypoll को लेकर सपा की तैयारी तेज, Jaswantnagar  में सपा कार्यकर्ता स्ममेलन का आयोजनKhatauli By- election : नामांकन दाखिल करने के बाद मदन भैया ने किया बड़ा दावाKhatauli By-Election 2022 : मदन भैया ने किया नामांकन, सपा-रालोद गठबंधन के हैं प्रत्याशीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 04 Oct 2022 04:38 PM (IST)

गोरी नागोरीBigg Boss 16 Contestant Gori Nagori Dance Video: हरियाणवी इंडस्ट्री का एक और नामी चेहरा गोरी नागोरी इन दिनों टीवी इंडस्ट्री के सबसे पॉपुलर शो बिग बॉस 16 में एंट्री मार चुकी हैं.गोरी नागोरी (Gori Nagori) बिग बॉस के मंच पर अपनी दमदार अदाओं का जादू चलाते हुए दर्शकों के दिलों पर राज करती नजर आ रही हैं. जिस तरह सपना चौधरी ने अपने ठेठ अंदाज से दर्शकों को अपने इशारों पर नचाया था, ठीक उसी तरह गोरी नागोरी भी बिग बॉस के घर में अपनी मौजूदगी से महफिल जमाती नजर आ रही हैं. इन दिनों हर तरफ सिर्फ गोरी नागोरी के चर्चे हैं सोशल मीडिया पर लगातार गोरी नागोरी के पुराने गाने तेजी से वायरल हो रहे हैं. वायरल हो रहे गानों की लिस्ट में एक गाना छम छम भी है. इस गाने में गोरी नागोरी जमकर ठुमके लगाती दिख रही हैं. जिस-जिस ने गोरी नागोरी की यह वीडियो देखी है वह कमेंट बॉक्स में गोरी नागोरी की तारीफ करता दिख रहा है.वायरल हो रहा गोरी नागोरी का यह गाना आज भी दर्शकों की जुबां पर रटा नजर आ रहा है. गोरी नागोरी का यह गाना टीएमजेड हरियाणवी नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था. इस गाने को रिलीज़ हुए 1 साल का वक्त बीत चुका है. लेकिन फिर भी इस गाने ने खूब धूम मचाई हुई है. गोरी नागोरी के गाने को रुचिका ने अपनी सुरीली आवाज में गाया है. देखते ही देखते गोरी नागोरी के इस गाने को 7 मिलियन से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है. 36 हजार से भी ज्यादा दर्शकों ने गोरी नागोरी के इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए दर्शकों को दीवाना बना दिया है. काले लिबास में ठुमके लगाती गोरी नागोरी पर ये रंग खूब जंच रहा है.News Reelsयह भी पढ़ेंKBC 14 में आई कंटेस्टेंट ने अमिताभ और जया बच्चन को लेकर लगा लिया ऐसा अनुमान, बिग बी ने दिया रिएक्शनकोई एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये थीं Salman Khan की पहली गर्लफ्रेंड, इनके कॉलेज के बाहर घंटों खड़े रहते थे सुपरस्टार!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:34 AM (IST)

लंबी दाढ़ी वालों को कोरोना का खतराBeard Increasing Risk Of Covid: लंबी और घनी दाढ़ी ( Beard) पुरुषों की पहली पसंद तो होती ही थी लेकिन जब से पुरुषों ने केजीएफ मूवी देखी है तब से लंबी दाढ़ी रखने का सुरूर उनके सर चढ़कर बोल रहा है। पुरुष दाढ़ी कटवाने से बचते नजर आते हैं. लेकिन क्या आपको पता है कि दाढ़ी रखना आपके लिए खतरे का कारण बन सकती है। लंबी दाढ़ी से तो आपको अच्छा लुक मिल सकता है लेकिन हेल्थ एक्सपर्ट्स के मुताबिक इससे आपके वायरस की चपेट में आने की आशंका बढ़ जाती.विशेषज्ञों की मानें तो कोरोना संक्रमण अभी गया नहीं है और लंबी दाढ़ी ( Long Beard) के कारण कोरोना संक्रमण फैलने का खतरा बना हुआ है. अमेरिकन एकेडमी ऑफ डर्मेटोलॉजी (American Acadamy Of Dermetology) के सदस्य डॉ एंथिनी एम जोशी ने कहा है कि दाढ़ी कोरोना संक्रमण को फैलने में बढ़ावा दे सकती है. दरअसल कोरोना (Corona) की लहर के दौरान विशेषज्ञों ने दो मास्क पहनने पर जोर दिया था, लेकिन विशेषज्ञों का कहना है कि दो मास्क पहनने के बावजूद लंबी दाढ़ी वाले लोग सुरक्षित नहीं है क्योंकि मास्क पहनने के बाद भी पूरी तरह से उनका नाक और मूंह कवर नहीं हो पाता है और उन्हें संक्रमण (Infection) का खतरा बना रहता है.ऐसे हो सकते हैं आप संक्रमितवायरस हमारी नाक और मुंह से सबसे आसानी से प्रवेश करता है और सीधे लंग्स (Lungs) पर हमला करता है. मास्क पहनने से हवा फिल्टर होकर हमारी नाक तक पहुंचती है और संक्रमित होने का खतरा काफी हद तक कम हो जाता है, जब मास्क हमारे चेहरे पर सही तरीके से फिट बैठता है तो हवा किनारे से अंदर नहीं जा पाती है. लेकिन दाढ़ी रखने वालों के साथ ऐसा बिल्कुल भी नहीं है. दाढ़ी होने के कारण वायरस को अंदर जाने का रास्ता मिल जाता है.विशेषज्ञों का मानना है की लंबी दाढ़ी ( Beard) रखने वाले ना सिर्फ अपने लिए खतरा बढ़ा रहे हैं, बल्कि उनकी वजह से दूसरों को भी कोरोना से संक्रमित होने का खतरा है. इसलिए उनका मानना है कि ऐसे वक्त में लोगों को क्लीन शेव ही रहना चाहिए ताकि मास्क (Mask) ठीक से फिट बैठ पाए.News Reelsकैसे मिलेगी सुरक्षा?सेंटर्स फॉर डिजीज कंट्रोल एंड प्रीवेंशन यानी (सीडीसी) का मानना है कि चेहरे पर जितने कम बाल होंगे मास्क (Mask) उतनी अच्छी तरह से फिट होगा। ठीक ढंग से मास्क फिट होने पर हवा से फैलने वाला सिर्फ कोरोना(Corona)ही नहीं बल्कि अन्य बीमारियों से भी बचा जा सकता है.Disclaimer: इस आर्टिकल मैं दी गई जानकारी सिर्फ सामान्य जानकारी के लिए है। यह किसी भी तरह से योग्य चिकित्सा राय का विकल्प नहीं है। किसी भी उपचार या उपाय को अमल में लाने से पहले अपने विशेषज्ञ डॉक्टर से जरूर सलाह लें।ये भी पढ़ें-Health Tips: ठंड में अगर आप भी आग से सेकते हैं पांव तो हो जाएं सावधान, हो सकते हैं इस समस्या के शिकारCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार ? । Gujarat Electionविभूति नारायण का कहीं पर निगाहें कहीं पर निशाना | Saas Bahu Aur Saazishबहू Dimple की एक कॉल से मान गए चाचा Shivpal | Baat To Chubhegiपॉलीग्राफ टेस्ट में नहीं बच पाएगा आफताब, जानिए कैसे होगा बेनकाब ? । Bharat Ki Baatचुनाव में फिर एक बार...मर्यादा को तार-तार ? | Gujarat Election 2022 | Delhi MCD Electionमदद करने वाले पर क्यों भड़कीं Dipika Kakar Ibrahim ?  | Saas Bahu Aur Saazishसमाजवाद के 'सिपाही' को अंतिम विदाई | India Chahta Haiक्रेमलिन का ऑर्डर सावधान ! 48 घंटे में गदर | Russia Ukraine War | India Chahta HaiIndia Chahta Hai : वायुवीरों का ‘आक्रमण’, शरीफ़ के घर सीधा प्रसारण | Air Force Day | ABP NewsMaharashtra Politics : शिवसेना Vs शिवसेना इनसाइड स्टोरी पता है ना ? | Shivsena | Uddhav Vs Shindeरावण से परेशान है... आज का हिंदुस्तान ! कहीं बाढ़ से बर्बादी, कहीं तूफान से तबाही | India Chahta Haiक्या PM Modi से खुश हैं Gujarat के मुसलमान ? C Voter का Survey हैरान कर देगा | India Chahta HaiHijab Row : इस्लामिक 'ड्रेस कोड' पर तकरार... Iraq - Iran में होगा आर-पार ?Hurricane IAN : Florida के बाद South Carolina पहुंचा Ian | America Newsदेखिए Mallikarjun Kharge के उम्मीदवार बनने की Inside Story | Congress President ElectionCongress की राजनीति में मची हलचल के बीच चार बड़ी बातें आई सामने | Congress President ElectionMahakal Corridor Inauguration: महाकाल के सामने PM Modi का ध्यान | MasterstrokeAmerica क्यों बोला... Putin से डरना जरूरी है ? | Joe Biden | Nuclear Power | UkraineThailand Firing News : 35 बच्चों को किया शूट  पुलिसमैन क्यों बना 'यमदूत'क्या कश्मीर को लेकर बदल गए हैं America के विचार ? | MasterstrokeIran Passenger Jet : Tehran से उड़ा विमान... India क्यों हुआ परेशान ? MasterstrokeAmerica Vs Russia... होगा युद्ध, 'जलेगी' दुनिया ? | War | Vladimir Putin | Joe BidenCongress के वार कैसे बने BJP के हथियार ? | Congress Presidential Electionमौलाना का मज़हबी 'ज्ञान'...हिन्दू VS मुसलमान ! देखिए 'मास्टरस्ट्रोक'9 रिपोर्टर, 9 चेहरे, 9 कहानियां..... PFI की पूरी कहानी | Masterstrokeसोनिया गांधी ने रिपोर्ट पर लिया एक्शन, अशोक गहलोत के करीबियों को भेजा कारण बताओ नोटिसPFI Ban के बाद भी क्यों नहीं थमा जहर ? कौन बो रहा है नफरत का बीज ? | Ghanti BajaoMahakal Corridor : 856 करोड़ के कॉरिडोर की चमक-धमक देखिए, कल PM Modi करेंगे उद्घाटन | Ghanti BajaoPM Modi की Hidden दास्तान.... यूं ही नहीं डरता है Pakistan | Ghanti Bajaoमहंगाई से परेशान, अब मंदी से सावधान ! | Ghanti Bajao | Inflation | ABP Newsखांसी की दवाई... बच्चों की जान पर बन आई ? | Gambia Cough Syrup Death | WHO | Ghanti BajaoBollywood में बार-बार भगवान का अपमान क्यों ? | Ghanti Bajaoखुशी के उत्सव में, नफरत की पत्थर क्यों ? | Ghanti Bajaoगरीबों के मुंह का निवाला कौन छीन रहा है ? | Ghanti Bajaoकितने % पाकिस्तानी बोले नेता हो तो Modi जैसा ?सोन का सोना कब तक लुटेगा ? Bihar में बालू माफिया को संरक्षण देने वालों की पड़तालRussia Ukraine War: यूक्रेन की मदद से अमेरिका ने पीछे खींचे हाथ, Joe Biden नहीं भेजेंगे अपने सैनिकरातभर हो रही रुक-रुककर बारिश से मुंबई के कई इलाके जलमग्न | Mumbai Rains | नमस्ते भारतदुर्गा मूर्ति विसर्जन के दौरान आया 'मौत का सैलाब' ! | नमस्ते भारत | 06.10.2022पुतिन झुकेंगे नहीं... यूक्रेन के चार राज्यों को रूस में मिलाने के बाद पश्चिमी देशों को लगाई डांटPFI का खेल खत्म ! सरकार ने कस दी नकेल | PFI Banned In India | Namaste BharatNavratri Special: आज है मां ब्रह्मचारिणी का दिन, जानिए पूजा में क्या करें, क्या न करें? | 9 देवियांUttarakhand के रिसेप्शनिस्ट मर्डर केस में बीते कुछ घंटों में आए कई अपडेट | Ankita Bhandari Caseकश्मीर पर फिर पाकिस्तान का रोना-धोना शुरू | नमस्ते भारतIran Hijab Row: ईरान में हिजाब पर हंगामा जारी, कई शहरों में इंटरनेट बंदलखनऊ की अवैध फैक्ट्री में आग लगने से एक मजदूर की मौत | Lucknow Fire | नमस्ते भारत'अपनापन' के सेट पर काला चश्मा वाला जश्न ! | Saas Bahu Aur Saazish19वें साल में कदम रख रही SBS की टीम का जश्न ! | Saas Bahu Aur Saazish18 साल पूरे करने के बाद SBS ऐसे मना रहा जश्न | Saas Bahu Aur Saazishकैसे SBS की टीम मना रही है 19वे जन्मदिन का जश्न ? गोवा में हो रहा है Celebrations ? | Saas Bahu Aur Saazishनाच, गाना, थप्पड़, ड्रामा सब हो गया...पर प्राची की सगाई अभी बाकी है | Saas Bahu Aur Saazishहोने वाले पति की सगाई में पुराने पति के बांहों में प्राची, देखिए Saas Bahu Aur Saazishपति के सामने पत्नी की सगाई | Saas Bahu Aur Saazishछोटी सरदारनी या इमली बनेंगीं BIGG BOSS के घर की मेहमान | Saas Bahu Aur Saazishमुग्धा शाह को मिला मां का आशीर्वाद, देखिए  Saas Bahu Saazishभारती और रुपाली में कौन है असली और कौन है नकली अनुपमा ?मुलायम की विरासत का 'असली' वारिस कौन ? | Bharat Ki BaatIndian Airforce की वो फाइल्स, जिसे देख और सुनकर दुश्मन के खड़े हो जाते हैं रोंगटे | Air Force Dayमुसलमान के मुल्क में भगवान, कट्टरपंथी होने लगे परेशान | Dubai News | ABP NewsShinde Dussehra Rally: शिंदे की दशहरा रैली में मंच पर नजर आए बालासाहब के बेटे जयदेव ठाकरेनया Module या Depression में मर्डर ? | Bharat Ki Baat22 साल के इंतजार का अंत, भारत की सेना को मिला 'प्रचंड' | Bharat Ki Baatक्या है उपवास में PM Modi की ऊर्जा का राज ? | Navratri | PM Modi Navratri Fastभारत की 5G उड़ान पर देखिए ये खास रिपोर्ट | PM Modi 5G Launch | 5G Launch News | ABP NewsCongress पेश करती है Action, Emotion, Suspense और Drama से भरपूर अध्यक्ष की रेस | President Election'TRUST METER'  ने बढ़ाई Sonia Gandhi की टेंशन | Congress President Election | Bharat Ki Baatपुतिन के डर से 'पाताल में जेलेंस्की' ! देखिए यूक्रेन के खिलाफ पुतिन का 'आखिरी चक्रव्यूह' ! | सनसनीPutin के जश्न पर जेलेंसकी का Attack ! क्या शुरु हुआ विश्वयुद्ध ? |  Russia Ukraine WarUP Flood: श्रावस्ती में 36 घंटों से हो रही बारिश से बिगड़े हालात, गलियों में दिखा सैलाब वाला मंजरथाईलैंड के प्ले-स्कूल में नरसंहार ! सनकी हत्यारे का डरावना खेल ! | सनसनीयूक्रेन पर सबसे घातक अटैक की तैयारी ? पुतिन के दिमाग में 'सर्वनाश' का ब्लू प्रिंट ! | सनसनी'मोहिनी दवा' के लिए भयानक षड्यंत्र ! देखिए एक परिवार के खात्मे की डरावनी कहानी ! | सनसनीएक फूंक से मिलेगा करोड़ों का खजाना ! देखिए नकली बेटे का मायाजाल ! | सनसनीपूर्व मंत्री के बेटे का 'दृश्यम प्लान' ! देखिए रिसेप्शनिस्ट मर्डर केस की पूरी कहानी | UttarakhandMumbai में उद्धव और शिंदे गुट में झड़ुप | Maharashtra Politics | नमस्ते भारतपुतिन के हाथ में महाविनाश का 'बटन' ! यूक्रेन पर परमाणु हमले की उल्टी गिनती शुरू ! | सनसनीUkraine पर हमले के बाद Vladimir Putin की हुंकार, पुतिन ने कुछ ऐसे लिया बदला | Matrabhumiवायुसेना के 90 साल, पराक्रम बेमिसाल ! देखिए द ग्रेट एयर शो | Air Force Day 2022Gyanvapi Shivling Row : एक बार फिर बढ़ा ज्ञानवापी के सच का इंतजार | Varanasi | UP News | Matrabhumiगोलियों की बौछार से थर्राया Thailand, 22 बच्चों समेत 34 की गई जान | Thailand Firing | MatrabhumiDussehra Rath Yatra: Himachal दौरे पर PM Modi, Kullu की दशहरा रथयात्रा में हुए शामिल | Matrabhumi100 मीटर गहरे समंदर में किसने किया विस्फोट, क्या Putin की 'Frog Army' यूरोप की गैस रोकेगी ? | MasterstrokeJammu-Kashmir के DG Jail Hemant Lohia की हत्या का मुख्य आरोपी यासिर दबोचा गया, पुलिस कर रही पूछताछ | MatrabhumiPakistan News : Bajwa - Biden में डील... Shareef का ताज सील ! | Imran Khan | Shehbaz Sharifरक्षा मंत्री Rajnath Singh ने वायुसेना को सौंपा LCH प्रचंड, कहा - नाम लाइट है पर काम हेवी है | MatrabhumiSolar Energy की तकनीक से बन रही है स्वर्णिम भारत की नई तस्वीर | Swarnim BharatMulayam Singh Yadav Demise : 'धरतीपुत्र' की धमक की 25 कहानियां | HunkaarABP C-Voter Survey : कांग्रेस अध्यक्ष के चुनाव पर सबसे बड़ा सर्वे | Congress President Electionनफरत वाली 'शपथ'...'आप' की कैसी सियासत ? | Delhi News | AAP | Arvind Kejriwal | Rajendra Pal Gautamजनसंख्या पर 'भागवत ज्ञान'...Owaisi क्यों परेशान ? | Mohan Bhagwat | Population Control | Hoonkarदशहरा पर Uddhav Thackeray गुट को लग सकता है झटका, 2 MP और 5 MLA Shinde गुट में हो सकते हैं शामिलJammu - Kashmir में DG की हत्या में जैश भी शामिल ? क्या Secret Mission पर था हत्यारा ? | HunkaarRajasthan Congress में बगावत से लेकर Hijab के सवाल तक, C-Voter Survey में आए हैरान करने वाले आंकड़ेJaivardhan Singh ने बताई पिता Digvijaya Singh के पर्चा वापस लेने के पीछे की वजहपार्टी को ठेस, गहलोत आउट ऑफ रेस? | Congress President Election | Hoonkarदेश में PFI के कितने हमदर्द ? | Hunkaarजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटG20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंShraddha Case से लेकर MCD चुनावों तक, देखिए देश-दुनिया की तमाम बड़ी खबरेंWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master StrokeG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटKartavya Path Explained : Uncut Style में करिए कर्तव्य पथ की सैर | PM Narendra Modi ने मौज कर दीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट