By: अमित भाटिया  | Updated at : 11 Nov 2022 04:31 PM (IST)
    Edited By: Ushakhokhar 

ऊंचाई मूवी रिव्यू...ऊंचाईइमोशनल ड्रामा निर्देशक: सूरज बड़जात्याकलाकार: अमिताभ बच्चन, अनुपम खेर, नीना गुप्ता, परिणीति चोपड़ा.Uunchai Movie Review: बॉलीवुड वालों ने कंटेंट को कितना नीचे गिरा दिया है..यही कहते हैं ना हम अक्सर लेकिन ये फिल्म सिनेमा को नई ऊंचाई पर ले जाएगी. राजश्री प्रोड्क्शन्स और सूरज बड़जात्या वो फिल्ममेकर हैं जिनकी फिल्म हम पूरे परिवार के साथ देखते हैं और ना जाने कितनी बार देखते हैं...इस बार राजश्री एक अलग तरह की फिल्म लेकर आया है...लेकिन इसमें आपको राजश्री की झलक हर सीन में दिखती है ..प्रेम भी हर जगह दिखता है लेकिन ये प्रेम है कौन...कहानीये कहानी है चार दोस्तों की जो एवरेस्ट बेस कैंप पर जाना चाहते हैं..लेकिन उनमे से एक दोस्त इस दुनिया को अलविदा कह देता है..फिर बाकी तीन दोस्त उसके सपने को पूरा करने में लग जाते हैं...लेकिन यहां ये जो दोस्त हैं ये सारे बुजुर्ग हैं... जवान लोगों के लिए ही एवरेस्ट बेस कैंप पर जाना आसान काम नहीं है ...तो ये बुजुर्ग कैसे ये काम कर पाएंगे..ये जानने के लिए आपको ये फिल्म देखनी होगी.News Reelsएक्टिंगइस फिल्म में सारे दिग्गज कलाकार हैं..Amitabh Bachchan, anupam kher,boman irani,Danny Denzongpa,Neena Gupta, sarika और Parineeti Chopra..जिस फिल्म में इतने दिग्गज हों वहां एक्टिंग को रिव्यू किया ही नहीं जा सकता ..अमिताभ बच्चन एक राइटर के किरदार में हैं और अमिताभ का किरदार कमाल का है...बोमन ईरानी ऐसे शख्स बने हैं जो अपनी पत्नी नीना गुप्ता से डरता है तो उनको कैसे बताएगा कि एवरेस्ट जाना है ..बोमन ने भी अपने किरदार को जबरदस्त तरीके से निभाया है,..डैनी को स्क्रीन पर देखना गर्मी में ठंडी हवा के झोंके जैसा है..वो कमाल के लगे हैं...अनुपम खेर वो दोस्त बने हैं जो हमेशा नखरे दिखाता है और अनुपम का किरदार आपको हर सीन में अपने किसी ना किसी दोस्त की याद दिलाएगा..वो फिल्म की जान हैं...सारिका का काम कमाल है..नीना गुप्ता भी काफी अच्छी लगी हैं..इतने दिग्गज कलाकारों के बीच परिणीत चोपड़ा अपनी मौजूदगी अच्छे से दर्ज करवा पाई हैं. सूरज बड़जात्या की है तो खास तो होगी...फिल्म अगर सूरज बड़जात्या कि है तो खास होती है..उनकी सारी फिल्में अलग होती हैं..ये भी अलग है...लेकिन इसे प्रेम से बनाया गया है..एक एक सीन में आपको ईमानदारी दिखती है...एक एक सीन आपके दिल को छूता है...और आप ये दोस्ती महसूस करते हैं..और ये मत सोचिएगा कि ये फिल्म सिर्फ बुजुर्गों के लिए है...यंगस्टर्स को भी ये फिल्म अच्छा मैसेज देगी..और पसंद भी आएगी.राजश्री की हर फिल्म की तरह इस फिल्म का म्यूजिक भी कमाल का है ..अमित त्रिवेदी ने फिल्म का संगीत दिया है..अरे ओ अंकल और लड़की पहाड़ी जैसे गाने कमाल के बने हैं...फिल्म का हर गाना सीचुएशन पर फिट बैठता है और सबके बोल गजब के हैं. कुल मिलाकर ये फिल्म बताती है कि अच्छी फिल्में बन सकती हैं..साफ सुथरी फिल्में बन सकती हैं...और अगर ईमानदारी से फिल्में बनाई जाएं तो कंटेंट नई ऊंचाई पर जा सकता है.यह भी पढ़ें- Monica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजRocket Gang Review: इस 'रॉकेट गैंग' ने कर दिया रॉक, बच्चों को ही नहीं पूरी फैमिली को पसंद आएगी फिल्मBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: आईएएनएस  | Updated at : 12 Jul 2022 12:15 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीर.बैतूल: मध्य प्रदेश (Madhya Pradesh) के बैतूल (Betul) जिले में एक महिला कर्मचारी की हत्या का मामला पुलिस ने सुलझा लिया है. उसकी हत्या का आरोपी कोई और नहीं दुकान का संचालक और नाबालिग कर्मचारी ही निकला. जिले के आमला में एक ज्वेलर्स की दुकान पर काम करने वाली युवती का दुकान के संचालक से लंबे समय से प्रेम प्रसंग चल रहा था. इसी प्रेम प्रसंग के चलते युवती सर्राफा व्यापारी को लंबे समय से ब्लैकमेल कर रही थी. युवती की ओर से बार-बार की जाने वाली मांग से व्यापारी परेशान हो चुका था. इसलिए उसने अपनी दुकान में काम करने वाले नाबालिग के साथ मिलकर युवती का सिर पत्थर से कुचलकर उसे मौत के घाट उतार दिया. व्यापारी ने शव को सड़क किनारे फेंक दिया था. काटोल पुलिस ने शव बरामद कर नाबालिग सहित ज्वेलर्स संचालक को गिरफ्तार कर लिया है.प्रेम से लेकर ब्लैकमेल तकआमला थाना प्रभारी संतोष पंद्रे ने बताया कि शहर की युवती मुस्कान काचेवार (19) के सराफा व्यवसायी पुनीत सोनी (28) से प्रेम संबंध थे. बाद में मुस्कान, पुनीत को ब्लैकमेल कर वसूली करने लगी थी. इससे तंग आकर पुनीत ने उसे मौत के घाट ही उतार डाला. दुकान के नाबालिग नौकर के साथ मिलकर उसने हत्या की.उल्लेखनीय है कि महाराष्ट्र के काटोल में चारगांव रोड पर ईंट भट्टी के पास सात दिन पहले अज्ञात युवती की लाश मिली थी. युवती की लाश देखकर प्राथमिक रूप से ही मामला हत्या का नजर आ रहा था. युवती की पहचान के लिए सोशल मीडिया पर विभिन्न थानों में फोटो भेजी गई. यह तस्वीर आमला में रहने वाली मुस्कान से मिलती जुलती थी. युवती के हाथ पर स्टार वाला टैटू है. पिछले कुछ दिनों से वह गुमशुदा थी. जानकारी मिलते ही काटोल पुलिस तुरंत आमला पहुंची. इसके बाद पता चला कि मृत युवती मुस्कान ही है.News Reelsपुलिस ने क्या बताया हैपुलिस के मुताबिक आरोपियों ने बताया कि मुस्कान आए दिन पुनीत से पैसों की मांग करती थी. धीरे-धीरे उसकी डिमांड बढ़ने लगी. एक दिन उसने पुनित से महंगा आईफोन मांग लिया. मोबाइल न देने पर बदनाम करने की धमकी देने लगी. इससे परेशान होकर पुनीत ने अपने नाबालिग नौकर के साथ मिलकर उसे रास्ते से ही हटाने का प्लान बना लिया.पुनीत सोनी ने मुस्कान की आईफोन की मांग को पूरा करने तीन जुलाई को कार से नागपुर चलने को कहा. इस दौरान उसका नाबालिग नौकर भी साथ में था. काटोल रोड पर आते ही दोनों ने मिलकर मुस्कान के सिर पर पत्थर पटककर हत्या कर दी. लाश को सड़क किनारे फेंककर वापस आमला चले गए. यह भी पढ़ें Sehore News : 'हर घर तिरंगा' अभियान को सफल बनाने के लिए कलेक्टर ने दिए निर्देश, इन संगठनों का लिया जाएगा सहयोगChhindwara News: छिंदवाड़ा में पति-पत्नी नदी में बहे, महिला का शव हुआ बरामद, पति अभी भी लापताSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज श्वेता शर्मा बात करेंगी दिमागी hurdles के बारे में जो आपको meditate नहीं करने देते। इसी तरह जीवन में जब भी कुछ बुरा होता है तो हम हर पल यही सोचते हैं कि बस जल्दी से जल्दी ये पल भी निकल जाए। शायद दिमाग को भी पता होता है कि ये पल निकल जायेगा मगर फिर भी हम टेंशन लेते ही लेते हैं। और तब क्या हो जब आप entertainment इंडस्ट्री से जुड़े हुए हों। श्वेता आज बात करेंगी घनश्याम नायक उर्फ़ नट्टू के बारे में। कितने दर्द में थे नट्टू और फिर भी करते रहे अपना काम, हंसाते रहे आपको और मुझे। आज वो दे रहीं है नट्टू को श्रद्धांजलि और बताएंगी कि कैसे नट्टू काका नहीं हैं किसी भी योद्धा से कम।Nora Fatehi Depression में कैसे चली गईं ? Angad Bedi से Breakup के बाद क्या हुआ ? | ENT LIVENagma Mirajkar on Awez Darbar, Reels, Dance & Darbar Family | Nagma Mirajkar Interview | ABP UncutNora Fatehi को Dance करने से क्यों रोका गया? क्यों नहीं जाएंगी Bangladesh? | ENT LIVEDollar की कमी से जूझ रहे Bangladesh ने Nora Fatehi को नहीं दी शो की परमीशनNora Fatehi से EOW ने क्या पूछताछ की, जानिए | Sukesh Chandrashekhar Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...UP News: यूपी में बढ़ी गड्ढा मुक्त अभियान की बढ़ाई गई समय सीमा, अब 30 नवंबर तक चलेगा अभियान, बता दें अब तक 78% काम पूरा होने का दावा, मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईICC T20 World Cup 2022: Kohli और Suryakumar Yadav में से किसे बनना चाहिए था Man of the Match?| UncutIndia vs West Indies T20 series: Team India का नंबर 3 कौन होगा - Shreyas Iyer, Suryakumar Yadav, Deepak Hooda?Vinod Kambli Exclusive Interview: Kambli ने सुनाई झगड़े के बाद Sachin Tendulkar से मुलाकात की कहानीIndia को मिला Shoaib Akhtar जैसा Fast Bowler, World Cup के दौरान टीम की करेंगे मदद | Umran MalikSuryakumar Yadav की खराब फॉर्म ने बढ़ाई Virat Kohli की मुसीबत ! | T20 World Cup 2021 | IPL Diariesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...क्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 01:13 PM (IST)

फाइल फोटोT20 World Cup Final Weather Prediction: पाकिस्तान और इंग्लैंड क्रिकेट टीम ने टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल में अपनी जगह बना ली है. अब पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच 13 नवंबर को इस विश्व कप का फाइनल खेला जाएगा. हालांकि टी20 विश्व कप के फाइनल से पहले क्रिकेट फैंस के लिए एक बुरी खबर सामने आ रही है. दरअसल, मौसम विभाग के अनुसार मेलबर्न में वर्ल्ड कप के फाइनल के दिन बारिश खेल का मजा किरकिरा कर सकती है.बारिश बिगाड़ सकती है फाइनल का खेलमौसम विभाग के अनुसार टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल के दिन 13 नवंबर को मेलबर्न में जमकर बारिश हो सकती है. उस दिन मेलबर्न में 95 फीसदी बारिश होने की संभावना है. वहीं रविवार को होने वाले इस मैच के लिए 90 हजार से अधिक दर्शक मेलबर्न पहुंच सकते हैं. ऐसे में अगर बारिश होगी तो फैंस को काफी निराशा होगी.हालांकि आईसीसी ने फाइनल के दिन बारिश से निपटने के लिए रिजर्व डे भी रखा है. ऐसे में अगर रविवार 13 नवंबर को बारिश दिक्कत पैदा करती है तो यह मुकाबला 14 नवंबर को खेला जा सकता है. हालांकि मौसम विभाग ने 14 नवंबर को भी मेलबर्न में तेज बारिश की संभावना जताई है. ऐसे में टी20 वर्ल्ड कप का फाइनल मुकाबला कैसे संपन्न होगा और इस रोमांचक मुकाबले को जीतकर पाकिस्तान या इंग्लैंड कौन सी टीम टी20 चैंपियन बनेगी यह देखना बहुत दिलचस्प होगा.पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच होगी खिताबी भिड़ंतआपको बता दें कि टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल में पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच खिताबी भिड़ंत होने वाली है. दोनों के बीच यह मुकाबला 13 नवंबर को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर खेला जाएगा. एक ओर पाकिस्तान टीम ने पहले सेमीफाइनल में न्यूजीलैंड को हराकर फाइनल में अपनी जगह पक्की की है. वहीं इंग्लैंड ने दूसरे सेमीफाइनल में भारत को 10 विकेट से करारी शिकस्त देकर फाइनल के लिए क्वालीफाई किया है.  News Reelsयह भी पढ़ें:Happy Birthday Sanju Samson: कभी क्रिकेट छोड़ने का बना चुके थे मन, जानें फिर कैसे सैमसन ने मैदान पर की धमाकेदार वापसीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: एजेंसी  | Updated at : 07 Nov 2022 03:17 PM (IST)

शाहबाज शरीफइमरान खान ने पीएम शरीफ और गृह मंत्री के साथ-साथ एक उच्च सैन्य अधिकारी पर उन पर हमले की साजिश रचने का आरोप लगाया है. समाचार पत्र ‘द न्यूज इंटरनेशनल’ के अनुसार, हाई कोर्ट में सोमवार को बिजी दिन रहेगा, जहां कई बड़े मामलों पर सुनवाई होनी है. मुख्य जज इमरान खान के आरोपों पर अपने साथी जजों से भी सलाह-मशविरा करेंगे.इमरान खान ने आरोप लगायापंजाब प्रांत के वजीराबाद इलाके में शहबाज के खिलाफ हकीकी लॉग मार्च के दौरान गुरुवार (3 नवंबर) को दो बंदूकधारियों ने इमरान खान पर गोली चला दी थी. गोली उनके दाहिने पैर में लगी थी. पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ पार्टी (पीटीआई) के हेड इमरान (70) ने हमले के एक दिन बाद आरोप लगाया था कि उनकी हत्या की नाकाम कोशिश में प्रधानमंत्री शहबाज, गृह मंत्री राणा सनाउल्लाह और मेजर जनरल फैसल नसीर में शामिल हैं.पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ ने खान के आरोपों की जांच के लिए हाई कोर्ट द्वारा जजों की कमेटी गठित करने की शनिवार (5 नवंबर) को मांग की थी.News Reelsकमीशन गठित करने का अनुरोध कियापाकिस्तान के प्रधानमंत्री शहबाज ने लाहौर में एक संवाददाता सम्मेलन में कहा, ‘‘मैं पाकिस्तान के मुख्य जज से सीनियर और जूनियर जजों सहित सभी जजों की फुल कोर्ट कमीशन गठित करने का अनुरोध करता हूं". खबर के अनुसार, सूत्रों ने बताया कि हाई कोर्ट ने जजों की कमेटी के गठन के संबंध में प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ के आधिकारिक अनुरोध का इंतजार कर रहा है.खबर में सूत्रों के हवाले से कहा गया, ‘‘मुख्य जज इमरान खान की हत्या के प्रयास की जांच के लिए एक फुल कोर्ट कमीशन का गठन करने के प्रधानमंत्री मियां मोहम्मद शाहबाज शरीफ के अनुरोध पर हाई कोर्ट के अपने साथी जजों से  सोमवार (7 नवंबर) सलाह-मशविरा करेंगे".सभी पहलुओं पर गौर किया जाएगाआधिकारिक सूत्रों ने कहा, ‘‘मुख्य जज को प्रधानमंत्री ऑफिस से आधिकारिक अनुरोध मिलने के बाद, न्यायिक आयोग के गठन की संभावना के सभी पहलुओं पर गौर किया जाएगा." इस बीच विधि क्षेत्र के जुड़े कुछ लोगों ने कहा, "प्रधानमंत्री के पास मुख्य जज से ऐसा कोई अनुरोध करने का अधिकार नहीं है."घटना के बाद से FIR दर्ज करने को लेकर भी गतिरोध बना हुआ है. इमरान खान की पार्टी के FIR में सेना के जनरल का नाम शामिल करने का अनुरोध करने के बाद ये विवाद खड़ा हुआ.ये भी पढ़ें:  Chhawla Gang Rape Case: अनामिका गैंगरेप केस में सुप्रीम कोर्ट ने तीनों आरोपियों को किया बरी, जानें- इस मामले में अब तक क्या-क्या हुआ?Nepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...ABP LIVE PODCASTS की टीम पहुंची हिमाचल प्रदेश जानने के लिए की आखिर क्या है हिमाचल में चुनावी माहौल और वहां की जनता किसे बनाना चाहती है अपना मुख्यमंत्री।  इसी कड़ी में बात हुई हमारी Bir के लोगों से। क्या है Bir के लोगों की सोच हिमाचल के Infrastructure के बारे में। सुनिए वोट कास्ट सिर्फ ABP LIVE PODCASTS परIPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseT20 World Cup 2022: Surya Kumar Yadav और Virat Kohli ने जीता फैंस का दिल, मिल सकता है ये अवॉर्ड!T20 World Cup 2022: IPL में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में fail?IND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: IANS एजेंसी  | Updated at : 06 Jul 2022 05:28 PM (IST)

मोईन अली नई टीम के साथ जुड़ेंगेइंग्लैंड के स्टार ऑलराउंडर मोईन अली काउंटी क्रिकेट में जल्द ही नई टीम के साथ खेलते नज़र आएंगे. मोईन अली (Moeen Ali) इस सीजन के अंत में अपना अनुबंध समाप्त होने पर वॉस्टरशायर काउंटी को अलविदा कह देंगे. इस बारे क्लब ने बुधवार को पुष्टि की.मोईन अली को लेकर कई तरह की अटकलें लगाई जा रही थीं. मोईन अली को यॉर्कशायर और वार्विकशायर सहित कई क्लब कथित तौर पर उन्हें साइन करने के लिए इच्छुक थे. ऑलराउंडर सितंबर 2006 में वारविकशायर से वॉस्टरशायर में शामिल हुए थे और सभी प्रारूपों में लगभग 350 मैच खेले, जिसमें 13,000 से अधिक रन बनाए, 300 से अधिक विकेट लिए और क्लब में अपने समय में तीन ट्राफियां जीतीं.उन्होंने 3 जुलाई को नॉट्स आउटलॉ के खिलाफ न्यू रोड पर 2022 सीजन के वॉस्टरशायर के अंतिम विटैलिटी ब्लास्ट में उपस्थिति दर्ज की. 35 साल के मोईन सभी प्रारूपों में वॉस्टरशायर के लिए नियमित थे, जब तक कि उन्होंने इंग्लैंड में डेब्यू नहीं किया. क्लब के एक बयान में कहा गया है, "इंग्लैंड की प्रतिबद्धताओं और कोविड महामारी से पिछले तीन वर्षों में उनकी उपलब्धता बहुत सीमित थी."16 साल तक इस क्लब से जुड़े रहे मोईन अलीNews Reelsउनकी पहली बड़ी ट्राफी जीतने वाली सफलता काउंटी के साथ उनके दूसरे सीजन में आई, जिसमें उन्होंने क्लब की नेटवेस्ट प्रो40 खिताबी जीत में अपनी भूमिका निभाई. रेड-बॉल की सफलता तुरंत 2008 में पदोन्नति के साथ और फिर 2010 में सीधे डिवीजन वन में वापस आ गए. मोईन 2017 में पदोन्नति होने वाली टीम का भी हिस्सा थे.बयान में कहा गया है, "मोईन को हमेशा एक प्रेरणादायक लीडर के रूप में याद किया जाएगा, जिन्होंने न्यू रोड पर अपने 16 वर्षों तक क्लब में एक बड़ी भूमिका निभाई है."मुख्य कोच एलेक्स गिडमैन ने कहा, "पिछले चार वर्षों से एक कोच और कप्तान के रिश्ते के साथ काम करना अच्छा रहा है."India vs West Indies: वेस्टइंडीज दौरे के लिए वनडे टीम का एलान, शिखर धवन को सौंपी गई टीम की कमानWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालT20 World Cup 2022: Team India की opening जोड़ी हुई World Cup में flop, कौन ले सकता है Rohit और KL Rahul की जगह?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: रवि बुले  | Updated at : 10 Sep 2021 12:27 AM (IST)

(POTLUCK Review)POTLUCKFamily Comedy Drama निर्देशक: राजश्री ओझाकलाकार: साइरस साहुकार, हरमन सिंघा, इरा दुबे, जतिन सयाल, किटू गिडवानी, सोनाली खन्ना पटेल, शिखा तलसानिया, सिद्धांत कार्णिकPOTLUCK Review: हर परिवार अपने आप में एक कहानी होता है. जिसमें जिंदगी के तमाम रस-रंग झमाझम होते हैं. बात इतनी है कि कहानी को कैसे देखा जाए, ट्रेजडी की तरह या कॉमेडी की तरह. निर्देशक राजश्री ओझा ने इस वेब सीरीज में शास्त्री परिवार की कहानी कही है और संतुलित कॉमेडी की तरह पेश किया है. जिसमें सब कुछ वैसा होता है, जैसा किसी भी परिवार में हो सकता है. इसलिए इन किरदारों की बातें पल-पल गुदगुदाती हैं. ऐसे दौर में जबकि फिल्मी कॉमेडी से अलग स्टैंड-अप कॉमेडी ने अपना एक कोना पकड़ लिया है, जिसमें बेबाकी के नाम पर अच्छा खासा फूहड़पन है, पॉटलक परिवार के साथ देखे वाली साफ-सुथरी-सहज वेबसीरीज है. जिसमें हल्के-फुल्के पल हैं.पॉटलक अंग्रेजी का शब्द है, जिसका मतलब है कुछ परिवारों द्वारा अपनी-अपनी रसोई में खाना पकाना और फिर सबका एक जगह पर इकट्ठा होकर मिल-जुल कर भोजन का आनंद उठाना. अंग्रेजी में ही कहावात हैः द फैमेली हू ईट्स टुगेदर, स्टेज टुगेदर. मतलब यह कि जो परिवार साथ में बैठ कर भोजन करता है, वह (हमेशा) इकट्ठा रहता है. मगर मजे की बात यह है कि शास्त्री परिवार इकट्ठा नहीं रहता. सीनियर शास्त्री (जतिन सयाल) रिटायर हो चुके हैं. पत्नी प्रमिला (किटू गिडवानी) के साथ बड़े-से घर में रहते हैं. दो बेटों की शादी हो चुकी है. बड़े बेटे-बहू, विक्रांत-आकांक्षा (साइरस साहुकार-इरा दुबे) के जुड़वां समेत तीन बच्चे हैं. छोटे बेटे ध्रुव (हरमन सिंघा) की पत्नी निधि (सलोनी खन्ना पटेल) को बच्चे पसंद नहीं और वह नौकरीपेशा है.ध्रुव की नौकरी अमेरिका में लग गई थी मगर वह पिता जी को हार्ट अटैक की आशंका के मद्देनजर वहां नहीं गया. शास्त्री जी की बेटी प्रेरणा (शिखा तलसानिया) कोलकाता में नौकरी करती थी मगर अब घर आ गई है. वह लगातार लड़कों को डेट करती रहती है. कोई पसंद नहीं आता. माता-पिता चाहते हैं कि वह सैटल हो जाए. चूंकि सीनियर शास्त्री को लगता है कि दूसरे के बाद तीसरा अटैक कभी भी आ सकता है, वह बच्चों को पॉटलक के लिए तैयार कर लेते हैं. इस तरह वीकेंड में पूरा परिवार इन्हीं में से किसी के घर पर इकट्ठा होता है. परिवार की नई-नई बातें-मुसीबतें, झगड़े-झूठ और झंझट क्रमशः सामने आते रहते हैं. मगर फिर भी सब साथ बने रहते हैं. ऐसा कुछ नहीं होता कि मन का धागा टूटे और जुड़ने पर उसमें गांठ पड़े.News Reelsपॉटलक टीवी सिटकॉम शो की तरह है, जिसमें अमूमन समान किरदार और समान जगह आपको हर एपिसोड में दिखती है. लेकिन घटनाएं हर बार भिन्न होती हैं. सोनी लिव पर आई यह साफ-सुथरी-मजाकिया पारिवारिक सीरीज है. इसमें रिश्ते हैं, उनकी प्यार भरी झुंझलाहट है और रूठना-मनाना भी है. अक्सर जैसा कि परिवारों में होता है, कभी घर छोटा लगता है और बड़ा टीवी लाने की इच्छा पैदा होती है. कभी बड़ा टीवी आ जाता है तो घर छोटा लगने लगता है. पैर खींचो तो चादर बड़ी हो जाती है और पैर लंबे करो तो चादर छोटी पड़ जाती है. जैसे पांचों अंगुलियां बराबर नहीं होती, वैसे ही घर में एक माहौल में रहने के बावजूद सबका मिजाज समान नहीं होता. पॉटलक में यह बात आप बखूबी महसूस कर सकते हैं. हालांकि यह साधारण मिडिल क्लास की नहीं बल्कि हाई-इनकम मिडिल क्लास की कहानी है क्योंकि घर खूबसूरत हैं. बड़े हैं. कारें हैं. तमाम सुविधाएं हैं. घर के रिनोवेशन के लिए यहां लाखों खर्च किए जा सकते हैं और नया घर करोड़ में भी खरीदा जा सकता है. भले ही ईएमआई पर. बावजूद इसके मनुष्य मन की भावनाएं, प्यार-ईर्ष्या-संदेह-क्रोध-दया किसी क्लास को नहीं मानती हैं. अतः पूरा शास्त्री परिवार आपको हमेशा अपनों के बीच ही एडजस्ट करते नजर आता है. यहां हर किसी की अपनी कोई खूबी है और कोई कमी भी.पॉटलक लगभग हर विभाग में कसावट लिए है. लेखक जोड़ी अश्विन लक्ष्मी नारायण और गौरव लुल्ला ने इसे साध-जमा कर लिखा है तो एडिटर प्रणव मिश्रा भी कहानी में ढील नहीं छूटने देते. धीरेंद्र शुक्ला का कैमरा वर्क बढ़िया है. राजश्री ओझा को दर्शकों ने सोनम कपूर की फिल्म आयशा के लिए जाना था. वह समाज के ऊंचे तबके की कहानियां कहती हैं. पॉटलक में वह अपने मैदान पर ही खेली हैं. इससे पहले के कामों में भले ही वह खास असर नहीं छोड़ पाई थीं परंतु यहां वह जमी हैं. इसका श्रेय ऐक्टरों की पूरी टीम को भी जाता है क्योंकि सभी अपने-अपने किरदारों में सहज हैं. बिना किसी हल्ले, शोर शराबे और भावनात्मक हाय-तौबा के वे अपना काम करते हैं. इसलिए अपनी भूमिकाओं में फिट भी हैं. अगर आप साधारण आय वाले मिडिल क्लास परिवार से हैं, तब भी इस सीरीज का उतना ही मजा ले सकेंगे, जितना हाई-इनकम मिडिल क्लास वाले क्योंकि जीवन में सुख-दुख क्लास देखे बिना दस्तक देते हैं.Thalaivi Review: जया की बायोपिक में कंगना साबित हुईं सबकी ‘अम्मा’, शानदार अभिनय से जीते दिलMumbai Diaries 26/11 Review: मुंबई हमले के जख्म ताजा करती वेब सीरीज, दिखाती है अस्पताल में डॉक्टरों का संघर्षBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: अजय त्रिपाठी, जबलपुर  | Updated at : 06 May 2022 08:32 PM (IST)

(सगाई में खाना खाकर 150 लोग बीमार)मध्य प्रदेश के बैतूल जिले की मुलताई तहसील में सगाई के एक कार्यक्रम में खाना खाने के बाद दुल्हन समेत लगभग डेढ़ सौ लोग बीमार हो गए हैं.सभी को उल्टी की शिकायत के बाद मुलताई के सरकारी अस्पताल में देर रात भर्ती करवाया गया. वहीं घटना की सूचना मिलते ही जिला कलेक्टर मनबीर सिंह बैंस मूलताई सामुदायिक केंद्र पहुंच गए. इधर मरीजों की संख्या ज्यादा होने से अस्पताल में बेड भी कम पड़ गए थे.ये है मामलाग्राम पिंडरई में गुरुवार को सगाई कार्यक्रम में आए मेहमान फूड पॉइजनिंग के शिकार हो गए. गांव में रघुवंशी परिवार में बेटी की सगाई थी.लड़की को तिलक लगाने के लिए ग्राम डुडरिया सहित अन्य गांवों से मेहमान पहुंचे थे.सगाई कार्यक्रम के बाद शाम 4 बजे मेहमानों के साथ पिंडरई के ग्रामीणों ने भोजन किया.इसके बाद मेहमान अपने गांवों के लिए रवाना हो गए. बताया जा रहा है कि खाना खाने के बाद डेढ़ सौ लोगों सहित जिस युवती की सगाई थी, वह भी बीमार हो गई. हालत ज्यादा खराब होने पर सभी को अस्पताल में भर्ती कराया गया है. फिलहाल कुछ लोगों की हालत गंभीर बनी हुई है,जिन्हें बैतूल के जिला चिकित्सालय रेफर कर दिया गया है.बीमार हुए लोगों में छोटे बच्चे भी हैं शामिलजिन लोगों की तबीयत ज्यादा खराब है उनमें छोटे-छोटे बच्चे भी शामिल हैं.सूचना मिलने पर सामुदायिक केंद्र मूलताई पंहुंचे कलेक्टर मनबीर सिंह ने बताया कि हमने फ़ूड इंस्पेक्टर की अगुआई में टीम रवाना कर दी है.पता चला है कि मिठाई की वजह से फ़ूड पॉइज़निंग हुई है. फिलहाल सैम्पल ले लिये गए है.जिन्हें उल्टी दस्त की शिकायत ज़्यादा थी उन्हें जिला अस्पताल भेजा गया था अब उनकी स्थिति में सुधार है. ये भी पढ़ेंNews ReelsMP News: एमपी की गौरांशी ने ब्राजील में डेफ ओलंपिक में जीता बैडमिंटन का गोल्ड मेडल, सीएम ने दी बधाईJabalpur News: दुष्कर्म के आरोपी की जमानत सुप्रीम कोर्ट ने की रद्द, समर्थकों ने शहर में लगवाए थे 'भैय्या इज बैक' के पोस्टर, जानें पूरा मामलाSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालLaal Singh Chaddha Film Review In Hindi | आमिर खान की फिल्म Laal Singh Chaddha ना सिर्फ Hollywood की Forrest Gump का सस्ता adaptation है बल्कि फिल्म का एक भी सीन आपके साथ emotionally connect नहीं होता. क्यों लेती है ये फिल्म आपके सब्र का इम्तिहान, Uncut के Cut Gaya Review में बता रहे हैं Chayan Rastogi.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 11:35 AM (IST)

बिल्ली का रोना शुभ या अशुभ होता है  ( Image Source : Getty )Cat Crying: व्यक्ति हो या जानवर रोना एक नेचुरल प्रक्रिया है. इमोशनली या कोई शारीरिक परेशानी होने पर आंसू निकालने वाली ग्लैंड एक्टिव हो जाती हैं. रोना एक निगेटिव एनर्जी से जुड़ा चैप्टर भी हेैं. कोई व्यक्ति रो रहा है तो उसे किसी हाल में अच्छा नहीं माना जाता. चूंकि पशु रोने को अभिव्यक्त नहीं कर पाता है. बस उसक हावभाव से ही समझ सकते हैं कि वह संकट में हैं. लेकिन आज बात करते हैं कि किसी के रोने भर से किसी व्यक्ति का जीवन या कारोबार संकट में पड़ सकता है. बिल्ली के रोने को लेकर ऐसी ही तमाम तरह की बातें है. आज हम इसी को क्लियर करेंगे कि आखिर बिल्ली रोती क्यों हैं. क्या कारण हैं, क्या वाकई शुभ और अशुभ होने का फंडा बिल्ली के रोने से जुड़ा है?बिल्ली के रोने के पीछे कई कारण हैंपरिवार से अलग होने के कारण रोती हैबिल्ली को लोग पालने के लिए घरों में लाते हैं तब बिल्ली अपने परिवार बिछुड़कर आती है. उसे लोगों से मिलने जुलने में समय लगती है. अकेला पन महसूस कर वह रोने लगती है. इन्हीं कारणों की वजह से बिल्ली तनाव में रहती है.News Reelsबीमार होने परपशु, पौधे हो या व्यक्ति, सभी बीमार होते हैं. बीमार होने के लिए व्यक्ति शब्दों से अपनी परेशानी कम्यूनिकेट कर देता है, जबकि पशु रोकर या आंखों मेें पानी लाकर अपनी परेशानी बताता है. बिल्ली भी रोकर अपना दर्द बताने की कोशिश करती है. उम्र बढ़ने परउम्र बढ़ने पर लोगों की तरह पशुओ ंमें भी शारीरिक दिक्कतें बढ़ने लगती हैं. उनमें कई तरह के चेजेंज देखने को मिलते हैं. उम्र बढ़ने के कारण बिल्लियां परेशान रहने लगती हैं और वह रोना शुरू कर देती हैं. प्रेग्नेंसी होने परप्रेग्नेंट होने की कंडीशन में बिल्लियों के बॉडी में कई बदलाव देखने को मिलते हैं. उन बदलावों को झेलने में बिल्लियों को परेशानी होने लगती हैं. इसी कारण वह टेंशन में आ जाती हैं और रोना शुरू कर देती हैं. भूख लगने परभूख लगने पर बड़े व्यक्ति तो नहीं रोते, लेकिन बच्चे जरूर रोना शुरू कर देते हैं. ऐसा ही पशुओं के साथ है. बिल्ली को जब भूख लगती है तो वह रोना शुरू कर देती है. क्या रात में सही में ज्यादा रोती हैं बिल्ली?क्या रात में सही में ज्यादा रोती हैं बिल्लियां? जानकार इसका जवाब देते हैं कि लोग बिल्ली पालने के शौकीन होते हैं. बिल्ली घर में नई आती है तो दिन तो परिवार के लोगों के साथ निकल जाता हैं. रात में अकेला होने पर वह बैचेन होेने लगती है. इस कारण वह रोने लगती है. अब जानिए शुभ-अशुभ का फंडारात में बिल्ली के रोने के पीछे शुभ अशुभ होने का फंडा भी जुड़ा है. हालांकि कुछ लोग इसे मानते हैं और कुछ सिरे से नकार देते हैं. माना जाता है कि बिल्ली का रोना एक निगेटिव एनर्जी क्रिएट करता है. यह परविार के सदस्यों की हेल्थ, परिवार की ग्रोथ की लिहाज से बिल्कुल ठीक नहीं है. तंत्र-मंत्र की साधना करने वाले बिल्ली को काली शक्ति का प्रतीक मानते हैं. बिल्ली का रोना एक डरावना अनुभव होता है. इससे एक डर पैदा होता है. ऐसा माना जाता है कि बिल्ली के घर के बाहर या अंदर रोने से केाई अनहोनी होने वाली है. ऐसी भी मान्यता है कि बिल्ली को भविष्य में होने वाली घटनाओं का आभास हो जाता है. इसी कारण वह उस घर के आगे आकर रोती हैं. हालांकि शुभ और अशुभ के पीछे कोई साइंटिफिक लॉजिक नहीं है. इसलिए विज्ञान पर यकीन करने वाले इन बातों को नहीं मानते हैं. ये भी पढ़ें-Health Tips: खाने में लेते हैं ज्यादा नमक तो सावधान ! कंट्रोल नहीं किया तो हो सकती है गंभीर बीमारियांये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंFIFA WC 2022 : क्या इस बार Harry Kane GARY का रिकॉर्ड तोड़ पाएंगे ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 10:34 PM (IST)

मिथुन चक्रवर्तीMithun Chakraborty Share Memory: अपनी शानदार एक्टिंग (Acting) से धाक जमाने वाले मिथुन चक्रवर्ती हिंदी फिल्म इंडस्ट्री (Hindi Film Industry) के बहुत ही बेहतरीन एक्टर (Actor) हैं. मिथुन चक्रवर्ती आज बहुत ही लग्जरी लाइफ जीते हैं और उनके पास आज किसी चीज की कोई कमी नहीं हैं. हालांकि फिल्मी दुनिया के इस दिग्गज अभिनेता ने अपनी लाइफ में एक बहुत ही बुरे दौर को भी देखा है. जिंदगी के उस खराब वक्त के बारे में खुद मिथुन चक्रवर्ती ने हाल ही में एक म्यूजिक शो में खुलासा किया है. आइए जानते हैं मिथुन के उस टाइम के बारे में.मिथुन चक्रवर्ती का खुलासामिथुन चक्रवर्ती हाल ही में सारेगामा लिटिल चैंप में बतौर मेहमान शामिल हुए. ईटाइम्स की रिपोर्ट के अनुसार इस शो में उन्होंने अपनी लाइफ के बुरे टाइम का जिक्र करते हुए कहा कि 'फिल्म इंडस्ट्री में संघर्ष के दिनों में अक्सर मेरे पास खाने की कमी हुआ करती थी. मुझे सोचना पड़ता था कि अगले वक्त के खाने का इंतजाम कहां से होगा. इसके साथ कोई ठिकाना भी नहीं था तो मैं काफी दिनों तक फुटपाथ पर सोया हूं और कभी-कभी तो खाली पेट ही सोना पड़ता था. अपनी हालत देखकर मुझे रोना तक आ जाता था. इसके अलावा मेरे रंग और स्किन की वजह से मुझे सालों तक अपमान का घूट भी पीना पड़ा.' इसके बाद जब मिथुन को फिल्म इंडस्ट्री में काम मिलने लगा तो उनकी लाइफ पटरी पर आ गई और आज उनका नाम बॉलीवुड के सबसे कामयाब सितारों की लिस्ट में शामिल है.आपको बता दें मिथुन चक्रवर्ती (Mithun Chakraborty) इस साल रिलीज हुई 'द कश्मीर फाइल्स (The Kashmir Files)' में अपना जलवा दिखा चुके हैं. इसके साथ वो आजकल अपनी आने वाली फिल्म 'बाप (Baap)' को लेकर बिजी चल रहे हैं. इस फिल्म में उनके साथ जैकी श्राफ (Jackie Shroff), संजय दत्त (Sanjay Dutt) और सनी देओल (Sunny Deol) भी जलवा दिखाने के लिए तैयार हैं.'जितनी तेरी गर्लफ्रेंड्स नहीं रहीं उससे ज्यादा मेरे पास फिल्म फेयर अवॉर्ड्स हैं', जब शाहरुख ने सबके सामने रणबीर कपूर को दिया करारा जवाबNews Reelsसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंNew Education Policy: नई शिक्षा नीति की वर्षगांठ पर PM Modi ने क्या कुछ कहा? ABP GangaNational Education Policy: नई शिक्षा नीति को एक साल पूरा,  कुछ ही देर में होगा PM Modi का संबोधनNational Education Policy: PM Modi ने कहा- यह सरकार की नहीं शिक्षा की नीति हैराष्ट्रीय शिक्षा नीति पर राज्यपालों का सम्मलेन, PM Modi और राष्ट्रपति कोविंद भी होंगे मौजूदयूनिवर्सिटी स्पेशल : नई शिक्षा नीति के बाद कितनी बदली मुंबई यूनिवर्सिटी में एडमिशन की प्रक्रिया? l ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 02:50 PM (IST)

कार्तिक पू्णिमा 2022 डेटKartik Purnima 2022 Snan and Daan: कार्तिक माह की पूर्णिमा इस बार दो दिन 7 और 8 नवंबर को मनाई जाएगी. यह तिथि भगवान विष्णु को समर्पित है. इस दिन त्रिपुरासुर के वध से प्रसन्न होकर देवताओं ने काशी में दिये जलाए थे,  इसलिए इसे देव दीपावली कहा जाता है. इस बार कार्तिक पूर्णिमा दो दिन मनाई जाएगी. कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान-दान का विशेष महत्व. इस दिन मणिकर्णिका घाट पर स्नान करने से मोक्ष की प्राप्ति होती है. आइए जानते है कब किया जाएगा स्नान और कब होगा दीपदान.कार्तिक पूर्णिमा पर कब होगा दीपदान ? (Kartik Purnima 2022 Deep Daan Date)कार्तिक पूर्णिमा की तिथि 07 नवंबर 2022, रविवार को शाम 04 बजकर 15 मिनट से शुरू हो रही है. इस तिथि पर संघ्याकाल में दीपदान कर देव दिवाली मनाई जाएगी. इसी दिन चंद्रमा के दर्शन और पूजन भी किया जाएगा.प्रदोषकाल देव दीपावली मुहूर्त - शाम 05:14 - शाम 07:49 (7 नवंबर 2022)News Reelsअवधि - 02 घण्टे 35 मिनट्सकार्तिक पूर्णिमा का स्नान कब होगा  ? (Kartik Purnima 2022 Snan Date)कार्तिक पूर्णिमा का स्नान और दान उदयातिथि के अनुसार किया जाता है. ऐसे में 8 नवंबर 2022 को स्नान करना उत्तम रहेगा. इस दिन सूर्योदय से पूर्व गंगास्नान कर सत्य व्रत का संकल्प लें और फिर श्रीहरि की पूजा कर यथाशक्ति दान करें. पूर्णिमा की तिथि इस दिन शाम को 4 बजकर 31 मिनट पर खत्म हो रही है लेकिन क्योंकि इस दिन 8 बजे के बाद चंद्र ग्रहण का सूतक शुरू हो जाएगा. इसलिए इससे पहले ही स्नान कर लें.कार्तिक पूर्णिमा पर मणिकर्णिका घाट पर स्नान का महत्व (Kartik Purnima Manikarnika Ghat snan importance)कार्तिक पूर्णिमा पर वाराणसी के मणिकर्णिका घाट पर स्नान करना बहुत शुभ माना गया है.कहते हैं कि इसी घाट पर देवी-देवता इस दिन यहां स्नान करने आते हैं और देव दिवाली मनाई जाती है. इस घाट पर स्नान करने से मनुष्य के पाप खत्म हो जाते हैं. मान्यता है कि सबसे पहले मणिकर्णिका घाट पर भगवान विष्णु ने स्नान किया था, इसलिए बैकुंठ चौदस की रात के तीसरे प्रहर पर यहां स्नान करने से बैकुंठ की प्राप्ति होती है.धार्मिक मान्यताओं के अनुसार यहां माता सती के कान के कुंडल गिरे थे इसलिए इसका नाम मणिकर्णिका है. यहां देवी का शक्तिपीठ भी है.ये भी पढ़ें- Vaikuntha Chaturdashi 2022: बैकुंठ चतु्र्दशी का व्रत दिलाता है 14000 पाप कर्मों से मुक्ति, जानें ये कथाDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबॉलीवुड के मशहूर सिंगर गुरु रंधावा गुरदासपुर में एक मिडिल क्लास पंजाबी परिवार से हैं।  गुरु का पूरा नाम गुरशरणजोत सिंह रंधावा है। उन्होंने महज 7 साल की उम्र में ही गाना शुरू कर दिया था। आज गुरु बॉलीवुड के सबसे लोकप्रिय सिंगर में से एक हैं। उनका हर गाना रिलीज के पहले दिन ही हिट हो जाता है। लेकिन गुरशरणजोत सिंह रंधावा आखिर गुरु रंधावा कैसे बनें जानें बॉलीवुड किस्से में अमित भाटिया के साथ  ABP Live Podcasts परBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 04:30 PM (IST)

जुवेनाइल डायबिटीज़ का ध्यान रखें.Symptoms Of Juvenile Diabtese: आज के समय में डायबिटीज की समस्या से हर कोई परेशान है. चाहे वह बुजुर्ग हो, युवा सभी इसकी चपेट में हैं. साफ तौर पर कहा जाए तो डायबिटीज की दो प्रमुख प्रकार होते हैं. एक टाइप 1 और एक टाइप 2. टाइप वन डायबिटीज जिसे जुवेनाइल डायबिटीज भी कहा जाता है. जुवेनाइल डायबिटीज़ बच्चों में कई बार देखा जाता है. इस स्थिति में पैंक्रियास बहुत कम मात्रा में इंसुलिन या फिर कोई इंसुलिन ही नहीं बनाता है. बता दें कि एक इंसुलिन हार्मोन है, जिसकी मदद से ही शुगर कोशिकाओं में पहुंचकर शरीर में ऊर्जा देता है. पैंक्रियास की इंसुलिन बनाने वाली बीटा कोशिकाएं वायरल या बैक्टीरियल संक्रमण या एंटीबॉडीज के बनने से जब नष्ट हो जाती हैं, तो इंसुलिन बनाना बंद या कम कर देती है.इससे ब्लड में शुगर का स्तर अनियमित होने लगता है.जुवेनाइल डायबिटीज़ को कैसे पहचानें?विशेषज्ञों का मानना है कि बच्चे में डायबिटीज (Diabtese) जन्म से कभी भी हो सकता है. डायबिटीज के लक्षण कई बार बच्चों में अचानक नजर आते हैं. जैसे बहुत ज्यादा प्यास लगना, बार बार यूरिन पास करना, रात में सोते समय बिस्तर गिला करना, बहुत ज्यादा भूख लगना, तेजी से वजन घटना, पेट दर्द, उल्टी, इसके साथ ही बच्चे का मूड बदलना और आंखों से धुंधला दिखाई देना जैसे लक्षण नजर आते हैं.क्यों होता है जुवेनाइल डायबिटीज़ (Juvenile Diabtese)?News Reelsअब तक इस बीमारी का कारण पता नहीं चल सका है. यह एक ऑटोइम्यून डिजीज है. आमतौर पर शरीर का इम्यून सिस्टम बैक्टीरिया और वायरस को खत्म करता है, लेकिन ऑटोइम्यून डिजीज की स्थिति में यही सिस्टम पैंक्रियास की इंसुलिन बनाने वाली कोशिकाओं को खत्म करने लगता है. इसकी वजह अनुवांशिक या वायरस का संक्रमण भी हो सकता है. यह किसी भी उम्र में हो सकता है. इसके अधिकतर मामले 4 से 7 साल से 14 साल की उम्र में सामने आते हैं.डायबिटिक बच्चे का पेरेंट्स कैसे ध्यान रखें?1. बच्चे को जंक फूड के सेवन से रोकें. कोल्ड ड्रिंक, चावल, मिठाई आलू जैसी चीजों से परहेज करवाएं.2. ज्यादा देर तक बच्चे को खाली पेट ना रहने दें. डॉक्टर की सलाह पर डाइट प्लान बना ले और उसी को फॉलो करें.3. समय-समय पर बच्चे का चेकअप करवाते रहें. क्योंकि इसके लिए कोई स्थाई तौर पर दवा नहीं है. समय-समय पर डॉक्टर की जरूरी सलाह ही डायबिटीज को कंट्रोल करने में मदद कर सकती है.4. फिजिकल एक्टिविटी के लिए बच्चे को प्रेरित करें और साथ में उनके फिजिकल एक्टिविटीज करवाएं.5. डायबिटीज को कंट्रोल में रखने के लिए संतुलित और पौष्टिक आहार जरूरी है. ज्यादा से ज्यादा सब्जियां खिलाए, होल ग्रेन, प्रोटीन का सेवन करवाएं.6. नियमित रूप से बच्चों को एरोबिक एक्सरसाइज करवाएं. ये डायबिटीज को बेहतर तरीके से नियंत्रण करने में मदद करता है.क्या होता है टाइप 1 और टाइप 2 डायबिटीजटाइप-1 और टाइप 2 डायबिटीज के दो रूप हैं. इनमें से टाइप 1 ज्यादा गंभीर है क्यों कि बच्चों के ज्यादा प्रभावित करती है. टाइप – 2 के साथ इतनी समस्या नहीं होती.टाइप 1 में बच्चे इंसुलिन पर भी जा सकते हैं. टाइप 1 बच्चे को असहाय बना सकती है.जिस किसी भी बच्चे  को डायबिटीज की समस्या होती है अगर उनके माता पिता सही डाइट दें तो वो स्थिति को सुधार सकते हैं और बेहतर रिजल्ट मिल सकते हैं.Disclaimer: इस आर्टिकल में दी गई जानकारी को केवल सुझाव के तौर पर लें, इस तरह के किसी भी उपचार, इलाज या डाइय पर अमल करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें: Skin Pigmentation: चेहरे पर झाइयां बढ़ा रही हैं आपकी ये गलतियां, आज ही इन आदतों से करें तौबाCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक2024 के चुनाव से पहले 11 राज्यों के चुनाव में PM Modi का सेमीफाइनल | Mission 2024क्या कोरोना की दूसरी लहर के 'खलनायक' चुनाव और चुनाव आयोग के अधिकारी हैं? |  हुंकार | Rubika LiyaquatCongress leader Salman Khurshid raises question on use of EVMs during elections in India जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपVIDEO: मैं अपने रास्ते... तुम अपने! पटना में 2 साल की बच्ची को सड़क पर छोड़कर भागे महिला-पुरुष, जानिए मामलाजेडीयू MLC गुलाम गौस ने कहा- हिंदुस्तान के सभी मुसलमान पहले हिंदू थे, कर दी PM मोदी की तारीफJDU State President: उमेश कुशवाहा निर्विरोध चुने गए जेडीयू के प्रदेश अध्यक्ष, किसी और ने नहीं किया था नामांकनWatch: 'मैं हूं हिंदुस्तान का सिपाही', पटना में पुलिस के जवान का ऐसा हाईवोल्टेज ड्रामा कभी नहीं देखा होगाPatna News: शेयर मार्केट में हुआ घाटा तो भरपाई के लिए पत्नी का लेना चाहा सहारा, एक मैसेज ने उड़ाए सबके होशBihar Politics: प्रदेश अध्यक्ष के चुनाव से पहले JDU कार्यकर्ताओं ने कर दिया हंगामा, धांधली का लगाया आरोपLalu Yadav Kidney Transplant: जानिए किसे डोनेट करनी चाहिए किडनी, क्या है सही उम्र, भूल कर भी ना करें ये गलतियांBihar AQI Today: सवाधान! दिल्ली और सूरत से ज्यादा प्रदूषित शहर है पटना, यहां देखें अपने जिले का हालPatna News: पटना के एक होटल में चलता था सेक्स रैकेट, 8 लड़कियां समेत 13 लोग गिरफ्तार, ऐसे हुआ कांड का भंडाफोड़Lalu Yadav Kidney Transplant: एक किडनी पर इंसान कितने दिन रहता है जिंदा? किन चीजों का रखना पड़ता है ख्याल?VIDEO: ‘13 दिसंबर तक 10 लाख नौकरी नहीं दी तो सदन नहीं चलने देंगे’, संजय जायसवाल की CM नीतीश को चेतावनी67th BPSC: पटना में BPSC कार्यालय के बाहर भारी बवाल, प्रारंभिक परीक्षा में धांधली का आरोप, सचिव को हटाने की मांगPatna News: जेडीयू कार्यालय में आपस में भिड़े छात्र नेता, सम्मान समारोह में बवाल, ललन सिंह को रोकना पड़ा संबोधनBihar Politics: पटना यूनिवर्सिटी छात्र संघ चुनाव 2022 में JDU का क्यों रहा दबदबा? ललन सिंह ने दिया ये प्रमाणVivah Shubh Muhurat 2022: आज से करें सभी शुभ कार्य, लग्न भी होने जा रहा है शुरू, शादी के लिए कौन सा दिन सही?Bihar AQI Today: दिल्ली के जैसा पटना का हाल, बिहार के 19 जिलों की हवा खराब, खतरनाक जोन में मोतिहारी और बेतियाPatna University Election: रिजल्ट से पहले JAP के उम्मीदवार को ये क्या हुआ? लड़कियों के सामने फूट-फूट कर रोएपटना विश्वविद्यालय के अध्यक्ष बने आनंद मोहन, JDU के खाते में 4 तो ABVP को एक पद, छात्र राजद को झटकाPatna Crime News: पटना में किराना व्यवसायी की हत्या, टारगेट में कोई और था गोली दूसरे को लगी, दो बदमाश पकड़े गएIndepth Story: जगदानंद सिंह की होगी 'छुट्टी', अब्दुल बारी सिद्दीकी होंगे RJD के प्रदेश अध्यक्ष! सब कुछ लगभग सेट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 04:05 PM (IST)

पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ के नेता चौधरी फवाद हुसैनPakistan Political Crisis: पाकिस्तान में मचे राजनीतिक घमासान में देश के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का नाम आया है. पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ के चीफ इमरान खान और पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ के बीच लगातार राजनीतिक बयानबाजी हो रही है. ये बयानबाजी इमरान खान पर हुए जानलेवा हमले के बाद बढ़ गई है. ताजा मामले में पीटीआई नेता फवाद हुसैन हुसैन ने शहबाज शरीफ पर तंज कसा है.चौधरी फवाद हुसैन ने कहा है कि देश में कानून का राज नहीं होने के कारण वजीराबाद त्रासदी दर्ज नहीं हो सकी, शक्तिशाली समूह देश की राजनीतिक और न्यायिक व्यवस्था को बंधक बना रहे हैं, इसलिए जब नरेंद्र मोदी पाकिस्तान के लिए कहते हैं कि हमें समझ नहीं आता कि किससे बात करें, तो इसका कोई जवाब नहीं दिया जाता है. उन्होंने आगे कहा कि पाकिस्तान में सेना एक मुस्लिम पावर है, लेकिन अब इमरान खान के नेतृत्व में लोग एक संगठित ताकत बन रहे हैं.इमरान खान पर हमले के बाद बदल गया माहौलगौरतलब है कि पाकिस्तान में इमरान खान पर हुए हमले के बाद माहौल बदल गया है. इमरान खान पर एक रैली के दौरान फायरिंग हुई थी जिसमें वो बुरी तरह घालय हो गए थे. इमरान खान पर हमला करने वाले को मौके पर ही पकड़ लिया गया था और उसने अपना गुनाह कबूल करते हुए कहा था कि वो इमरान खान को ही मारने आया था और गोलियां चलाईं थीं. इस हमले के बाद से ही इमरान खान की पार्टी पीटीआई मौजूदा सरकार पर लगातार हमले कर रही है.News Reelsइसको लेकर पीटीआई कार्यकर्ताओं और नेताओं ने विरोध प्रदर्सन भी किया. इस मामले में पुलिस एफआईआर में देरी को लेकर भी पीटीआई पार्टी लगातार अपना विरोध दर्ज करा रही थी. हालांकि, पुलिस ने एफआईआर तो दर्ज की है लेकिन सुप्रीम कोर्ट के आदेश के बाद ऐसा किया है. तो वहीं इमरान खान की पार्टी ने इस एफआईआर को सिरे से खारिज कर दिया है. फवाद हुसैन का कहना है कि अगर एफआईआर में इमरान खान के बताए तीन आरोपियों के नाम नहीं है तो यह महज एक कागज का टुकड़ा है.ये भी पढ़ें: Pakistan: गुजरांवाला में हमले के बाद घायल इमरान खान बोले- मेरे पैर से तीन गोलियां निकलीNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाकोरोना महामारी को लेकर पूर्व प्रधानमंत्री ने पीएम मोदी को लिखी चिट्ठी. जिसका जवाब दिया डॉ हर्षवर्धन ने. अब इस चिट्ठीबाजी की क्या है पूरी कहानी जानें आज के पोल-खोल में जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUN Report On World Population: दुनिया की जनसंख्या मंगलवार (15 नवंबर) को अपने रिकॉर्ड स्तर पर पहुंच गई. दुनिया की जनसंख्या (World Population) आठ अरब के पार हो गई है. 2030 तक पृथ्वी पर जनसंख्या का ये आंकड़ा बढ़कर 850 करोड़, 2050 तक 970 करोड़ और 2100 तक 1040 करोड़ होने का अनुमान है. यूएन की रिपोर्ट में मानव की औसत आयु (Average Age) को लेकर दावा किया गया है कि वर्तमान में ये 72.8 वर्ष हो चुकी है, जो 1990 के मुकाबले 2019 तक नौ साल बढ़ी है.वहीं रिपोर्ट में 2050 तक एक मनुष्य की औसतन आयु 77.2 वर्ष तक पहुंचने का अनुमान भी लगाया गया है. रिपोर्ट में बताया गया है कि महिलाएं पुरुषों के मुकाबले औसतन 5.4 वर्ष ज्यादा जीतीं हैं. महिलाओं की औसत आयु 73.4 साल और पुरुषों की औसत आयु 68.4 वर्ष आंकी गई है.संयुक्त राष्ट्र की ओर से जारी इस वार्षिक विश्व जनसंख्या संभावना रिपोर्ट में यह भी कहा गया है कि वैश्विक जनसंख्या 1950 के बाद से अपनी सबसे धीमी दर से बढ़ रही है, जो 2020 में एक प्रतिशत से भी कम हो गई है. रिपोर्ट के अनुसार, वैश्विक जनसंख्या को 7 से 8 अरब तक बढ़ने में 12 साल लगे हैं, जबकि 2037 तक यह 9 अरब तक पहुंच जाएगी.  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Oct 2022 05:59 PM (IST)

गजराGajra On Karwa Chauth: फूलों की रानी चमेली से बना गजरा जब किसी रानी के बालों में लगता है तो सुंदरता में चार-चांद लग जाते हैं. हिंदू धर्म में गजरा का विशेष महत्व है. पुराने समय में जब महिलाएं सोलह श्रृंगार करती थीं तो बालों में गजरा जरूर लगाती थीं. दक्षिण भारत में पूजा से लेकर फंक्शन और त्योहारों में महिलाएं गजरा जरूर लगाती हैं. आजकल गजरा लगाने का काफी फैशन है खासतौर से करवा चौथ पर महिलाएं बालों में गजरा जरूर लगाती हैं. चमेली के सुगंधित फूलों से बना गजरा सिर्फ देखने में ही सुंदर नहीं लगता बल्कि इसकी खुशबू किसी को भी दीवाना बना सकती है. गजरे का धार्मिक महत्वदरअसल गजरे का इसके फूलों की वजह से और भी बढ़ जाता है. गजरे में इस्तेमाल होने वाले सफेद और बेहद कोमल बेला-चमेली के फूल बहुत सुंदर लगते हैं. ये फूल देवी मां लक्ष्मी को बहुत पसंद हैं. देवी लक्ष्मी को प्रसन्न करने के लिए चमेली के फूल चढ़ाए जाते हैं. स्त्री को भी देवी लक्ष्मी का रूप माना जाता है यही वजह है कि उनके बालों में गजरा लगाने का चलन है. करवा चौथ पर गजरे का महत्वNews Reelsबालों में गजरा लगाना सौभाग्य और समृद्धि की निशानी माना जाता है. जिस तरह बालों में गजरा महकता है वैसे ही आपके रिश्ते में महक बरकरार रहे. वहीं सफेद फूल घर में सुख शांति का प्रतीक माने जाते हैं. मान्यता है कि बालों में गजरा लगाने से घर में मां लक्ष्मी का वास होता है. गजरा गलाने से पति पत्नी में प्रेम बना रहता है.गजरा का इतिहासप्राचीन काल से दक्षिण एशिया की महिलाएं श्रृंगार और आभूषण के तौर पर गजरे का इस्तेमाल करती रही हैं. पूजा, किसी उत्सव या शादी में गजरा लगाने का चलन है. मुख्य रूप से गजरा में चमेली के फूलों का इस्तेमाल किया जाता है. महिलाएं जूड़ा और बालों के साथ हाथों में भी गजरा पहनती हैं. कुछ लोग आज भी गजरे के ही आभूषण पहनते हैं. ये भी पढ़ें: Karwa Chauth 2022 Shopping: करवा चौथ के दिन घर ले आएं ये 4 चीजें, खुशियों से भर जाएगा वैवाहिक जीवनKarwa Chauth 2022: गर्भवती स्त्रियों के लिए करवा चौथ व्रत के अलग हैं नियम, जानें क्या करें-क्या न करें31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंABP News LIVE TV - एबीपी न्यूज़ लाइव टीवी: Watch ABP News Hindi Live TV Online, Latest Breaking News Hindi Live TV33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Gujarat Polls 2022: 'गुजरात में इस बार चमत्कार होने वाला है, हम गुंडागर्दी से मुक्ति दिलाएंगे', बोले अरविंद केजरीवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Satyendar Jain से चर्चा में आए Tihar Jail की असली कहानी आख़िर है क्या?भारत जोड़ो यात्रा में ‘‘पाकिस्तान जिंदाबाद’’ के नारे वाला वीडियो फेक, केस दर्जBrazil ने Apple के iPhone seize कर सिखाया उसे सबक, मगर क्या Apple आएगा बाज़?Satyendra Jain का नया Viral Video पड़ सकता है MCD Elections में Aam Aadmi Party पर भारी! BJP Vs AAPShraddha Case : कोर्ट में बेकसूर साबित हो सकता है Aftab? ऐसे कातिलों की कैसी होती है मानसिक स्थिति!Chief Election Commissioner की ‘lightning fast’ नियुक्ति पर Supreme Court ने उठाए सवाल, अपनाया तल्ख़ लहजाक्या Ashok Gehlot और Sachin Pilot की लड़ाई ले डूबेगी Rahul Gandhi की ‘Bharat Jodo Yatra’?Aftab Narco Test Live: 5 सवालों में फंसी Police, Forensics Team कैसे सुलझाएगी Shraddha Murder CaseShraddha Case : क्या होता है Narco Test और Polygraph Test, क्या इससे खुल पाएगा Aftab का राज?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsMann Ki Baat: 'कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट'- PM ModiGujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat Elections : इस बार भी सत्ता में बनी रहेगी BJP या गुजरात में आएगी बदलाव की बयार ?Shraddha Murder Case : अब 13 दिनों तक TIhar की सलाखों में सड़ेगा आफताब | Delhi Crime NewsBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVESalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?Ravi Kishan ने दिए Students के तीखे सवालों के जवाब, Karan Tacker ने क्यों की Hrithik Roshan की बात ?Hanuman Teaser Explained: South क्यों कर रहा है Mythoverse की शुरुआत,  छोड़ेगा Adipurush को पीछे? | ENT LIVEBigg Boss 16 WeekendKaVaar: Salman Khan जलाएंगे Parents की बत्ती, क्या Sumbul की होगी शो से छुट्टी?Khesari Lal Yadav और Pawan Singh के साथ काम करने पर क्या बोलीं Yamini Singh? कैसे बनीं Khesari 2.0 ?By: ABP Live  | Updated at : 15 Jun 2022 07:10 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE के अगले पीपीवी मनी इन द बैंक (Money in the Bank) को लेकर फैंस काफी ज्यादा उत्साहित हैं. इस इवेंट में फैंस को काफी ज्यादा नए मुकाबले देखने को मिलेंगे. ये इवेंट इस वजह से भी ख़ास है क्योंकि Money in the Bank कॉन्ट्रैक्ट जीतने के बाद स्टार्स को एक टाइटल मैच मिल जाता है. इस टाइटल मैच से कई स्टार्स के करियर बदल जाते हैं. हालांकि WWE कई बार गलत बुकिंग भी कर देता है. तो आइये जानते हैं कि WWE कब-कब गलत स्टार को Money in the Bank कॉन्ट्रैक्ट जीतने के लिए बुक किया है. जॉन सीना (Money in the Bank 2012)जॉन सीना ने 2012 में Money in the Bank ब्रीफकेस जीता था. ये WWE द्वारा लिया गया सबसे गलत फैसला था क्योंकि इस मैच में केन, बिग शो और क्रिस जैरिको जैसे स्टार्स भी थे. इसके अलावा जॉन सीना अपने इस कॉन्ट्रैक्ट को सफलतापूर्वक कैश भी नहीं करा पाए थे. सीएम पंक News Reelsसीएम पंक ने Money in the Bank ब्रीफकेस दो बार जीता है. उन्होंने ये ब्रीफकेस को लगातार दो बार अपने नाम किया है. जबकि दूसरी बार WWE ने इस मुकाबले के लिए  क्रिश्चियन, कोफी किंग्सटन और शेल्टन बेंजामिन जैसे स्टार्स को बुक किया था. वो उन्हें भी मौका दे सकते हैं. इस ब्रीफकेस को जीतने के बाद भी पंक के करियर पर बहुत ज्यादा असर नहीं पड़ा. ओटिस (Money in the Bank 2020)2020 में WWE ने Money in the Bank ब्रीफकेस के लिए गलत चुनाव किया था. इस मैच का आयोजन WWE के हेडक्वार्टर्स में हुआ था. इस मैच में सही मायने में एक गलत विजेता चुन लिया था। बाद में उन्हें भी यह चीज़ समझ आ गई थी। दरअसल, इस मैच का आयोजन WWE के हेडक्वार्टर्स में हुआ था। खैर, मुकाबले में WWE के पास कुछ टैलेंटेड सुपरस्टार्स को जीत दिलाने का मौका था लेकिन उन्होंने ओटिस को विजेता बनाया. बाद में WWE को अपनी गलती का एहसास हुआ था और  Hell in a Cell 2020 में द मिज़ ने ओटिस को हराकर ब्रीफकेस जीत लिया था.ये भी पढ़ें-IND vs SA: पहले दो मैचों में फेल होने वाले ऋतुराज गायकवाड़ का तीसरे टी20 में क्या था प्लान? खुद किया खुलासाENG vs NZ: जॉनी बेयरस्टो ने कप्तान को दिया ताबड़तोड़ बैटिंग का क्रेडिट, बोले- बेन स्टोक्स ने मुझे...WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंराजनीति की फसल उन मुद्दों की जमीन पर सबसे ज्यादा लहलहाती है...जहां सामाजिक ध्रुवीकरण की संभावनाएं सबसे ज्यादा होती हैं। यही वजह है कि लुलु मॉल तक को सियासत का मोहरा बना लिया गया। लेकिन मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने साफ कह दिया है कि...कानून सबके लिए बराबर है...और सार्वजनिक स्थान पर ना तो नमाज अदा की जा सकती है..और ना ही पूजा की इजाजत होगी।  इस सख्त आदेश के साथ ही मुख्यमंत्री ने उन सियासी विरोधियों को भी सावधान संदेश दिया..जो लुलु मॉल के विवाद का नाता सीधे भाजपा से जोड़ रहे थे...इशारा साफ तौर पर अखिलेश यादव की तरफ था। 33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंGhaziabad : रामप्रस्थ ग्रीन सोसाइटी में 11 साल की बच्ची पर कुत्तों के झुंड ने किया हमलाGreater Noida: लिफ्ट में पालतू कुत्ते ने किया बच्चे पर हमला, जख्मी बच्चे को लगे 4 इंजेक्शनUP में नहीं थम रही कुत्तों के काटने की घटना,अब यहां युवक पर कुत्ते ने किया हमलाPitbull Attack: अगर आप Pet Owner हैं तो ये Rules और Regulations जान लीजिए | Viral Video | Dog AttackGhaziabad के डॅाक्टर को वॅाट्सऐप पर जान से मारने की धमकीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJalaun के किसानों के साथ कुदरत का मजाक!, बेमौसम बरसात से बुंदेलखंड में बढ़ी किसानों की परेशानीVaranasi:  Bundelkhand expressway को लेकर Akhilesh ने साधा BJP पर निशाना EXCLUSIVEबुंदेलखंड के ऐतिहासिक किलों का जीर्णोद्धार करेगी Yogi सरकार, पर्यटन केंद्र के रूप में होगा विकासAkhilesh के किस ट्वीट पर Nand Gopal Nandi को कहना पड़ा- थोड़ा पढ़ लिखकर पोस्ट करना चाहिएBundelkhand Expressway : 6 घंटे में चित्रकूट से इटावा...एक झटके में बदल गई हवा | Vishleshanजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 22 Apr 2022 07:14 AM (IST)

शुक्रवार को करें मां लक्ष्मी के नामों का जापवैशाख माह की शुरुआत हो चुकी हैं. धार्मिक ग्रंथों में मान्यता है कि वैशाख माह में भगवान विष्णु और मां लक्ष्मी का पूजन विशेष फलदायी होता है. मां लक्ष्मी की पूजन के लिए शुक्रवार का दिन समर्पित है. इस दिन सच्चे मन और पूरी श्रद्धा के साथ मां लक्ष्मी का पूजन करने से व्यक्ति को मां लक्ष्मी की कृपा प्राप्त होती है. साथ ही, भक्तों की मनोकामनाएं पूर्ण होती है. इस दिन मां का व्रत करने का भी विधान है. मान्यता है कि वैशाख माह में मां लक्ष्मी को आसानी से प्रसन्न किया जा सकता है. बता दें कि मां लक्ष्मी के आशीर्वाद से ही जीवन में सुख-शांति और धन संपदा का आगमन होता है. माना जाता है कि इस माह में कमल गट्टे की माला से नियमित रूप से मां लक्ष्मी के 108 नामों का जाप करने से मां की कृपा प्राप्त होती है. जो व्यक्ति नियमित रूप से जाप नहीं कर सकता, वे शुक्रवार के दिन अवश्य इन नामों का जाप करें. आइए जानें. लक्ष्मी जी के 108 नाम (Maa Lakshmi 108 Naam)1. प्रकृतीNews Reels2. विकृती3. विद्या4. सर्वभूतहितप्रदा5. श्रद्धा6. विभूति7. सुरभि8. परमात्मिका9. वाचि10. पद्मलया11. पद्मा12. शुचि13. स्वाहा14. स्वधा15. सुधा16. धन्या17. हिरण्मयी18. लक्ष्मी19. नित्यपुष्टा20. विभा21. आदित्य22. दित्य23. दीपायै24. वसुधा25. वसुधारिणी26. कमलसम्भवा27. कान्ता28. कामाक्षी29. क्ष्रीरोधसंभवा, क्रोधसंभवा30. अनुग्रहप्रदा31. बुध्दि32. अनघा33. हरिवल्लभि34. अशोका35. अमृता36. दीप्ता37. लोकशोकविनाशि38. धर्मनिलया39. करुणा40. लोकमात्रि41. पद्मप्रिया2. पद्महस्ता43. पद्माक्ष्या44. पद्मसुन्दरी45. पद्मोद्भवा46. पद्ममुखी47. पद्मनाभाप्रिया48. रमा49. पद्ममालाधरा50. देवी51. पद्मिनी52. पद्मगन्धिनी53. पुण्यगन्धा54. सुप्रसन्ना55. प्रसादाभिमुखी56. प्रभा57. चन्द्रवदना58. चन्द्रा59. चन्द्रसहोदरी60. चतुर्भुजा61. चन्द्ररूपा62. इन्दिरा63. इन्दुशीतला64. आह्लादजननी65. पुष्टि66. शिवा67. शिवकरी68. सत्या69. विमला70. विश्वजननी71. तुष्टि72. दारिद्र्यनाशिनी73. प्रीतिपुष्करिणी74. शान्ता75. शुक्लमाल्यांबरा76. श्री77. भस्करि78. बिल्वनिलया79. वरारोहा80. यशस्विनी81. वसुन्धरा82. उदारांगा83. हरिणी84. हेममालिनी85. धनधान्यकी86. सिध्दि87. स्त्रैणसौम्या88. शुभप्रदा89. नृपवेश्मगतानन्दा90. वरलक्ष्मी91. वसुप्रदा92. शुभा93. हिरण्यप्राकारा94. समुद्रतनया95. जया96. मंगला देवी97. विष्णुवक्षस्स्थलस्थिता98. विष्णुपत्नी99. प्रसन्नाक्षी100. नारायणसमाश्रिता101. दारिद्र्यध्वंसिनी102. देवी103. सर्वोपद्रव वारिणी104. नवदुर्गा105. महाकाली106. ब्रह्माविष्णुशिवात्मिका107. त्रिकालज्ञानसम्पन्ना108. भुवनेश्वरी Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Shani Jayanti 2022 : शनि जयंती कब? शनिदेव की कृपा पाने के लिए करें ये उपाय, जानें पूजा विधि और महत्वAkshaya Tritiya 2022: शुभ और मांगलिक कार्यों के लिए शुभ माना जाता है अक्षय तृतीया का दिन, जानें कारण और महत्व31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंArtemis 1 Launch: चांद पर इंसानी मिशन का पहला कदम, केनेडी स्पेस सेंटर से हुई सफल लॉन्चिंगउल्का पिंड की 10 अनसुनी कहानियां !3.5 अरब साल की मिस्ट्री..हैरान करेगी कमेस्ट्री, मंगल के लिए Oxygen तैयारमंगल ग्रह पर आए भूकंप की इनसाइड स्टोरी | MarsquakeMars पर 7119 kg कचरा किसने फैलाया और NASA के वैज्ञानिकों को क्यों हो गई इस बात की टेंशनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live Focus  | Updated at : 07 Nov 2022 12:43 PM (IST)

अमेजन डील ऑन एयर प्यूरीफायर.Amazon Deal On Air Purifier with heater: अमेजन पर प्रीमियम रेंज के एयर प्यूरीफायर मिल रहे हैं जिनकी परफॉर्मेंस सबसे शानदार है. इन प्यूरीफायर में हीटर भी इन बिल्ट है. साथ ही ब्लेडलेस ​टेक्नोलॉजी से बने ये एयर प्यरीफायर 99.9% हवा को क्लीन कर देते हैं. Wi-Fi से चलने वाले इस एयर प्यरीफायर और भी कई एडवांस फीचर है. जानिये अमेजन पर मिलने वाले इन दो सबसे शानदार एयर प्यूरीफायर की डील और फीचर्स के बारे में.Amazon All Deals And Offers1-Dyson Purifier Hot+Cool Air Purifier with heater, HEPA+Activated Carbon Filter, Wi-Fi Enabled, HP07 (Black/ Nickel) News Reelsकैसे काम करता है ये प्यूरीफायर:Amazon Deal On Dyson Purifier Hot+Cool Air Purifier with heater, HEPA+Activated Carbon Filter, Wi-Fi Enabled, HP07 (Black/ Nickel)2-Havells Studio Meditate AP 400 Air purifier with SpaceTech TiO2 purification technology with Integrated H14 HEPA filter (Silver Satin) Amazon Deal On Havells Studio Meditate AP 400 Air purifier with SpaceTech TiO2 purification technology with Integrated H14 HEPA filter (Silver Satin)Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआज के The Unknown Movie Review के एपिसोड में सार्थक कपूर बात करने वाले हैं एक अनोखी मलयालम फिल्म की जिसका नाम है द ग्रेट इंडियन किचन। ये फिल्म पितृसत्ता पर है और कैसे औरतें हमेशा से ही काफी कठिन मगर thankless jobs करती आ रही हैं। सुनें ये एपिसोड और जानें क्या कह रहे हैं सार्थक इस फिल्म के बारे में। जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 06:18 PM (IST)

जोस बटलर (फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)AUS vs ENG 2022, Jos Buttler: ऑस्ट्रेलिया और इंग्लैंड के बीच 3 T20 मैचों की सीरीज का आखिरी मैच बारिश के कारण पूरा नहीं हो सका. इस तरह इंग्लैंड ने सीरीज 2-0 से अपने नाम कर लिया. इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर को प्लेयर ऑफ द सीरीज चुना गया. वहीं, ऑस्ट्रेलिया और इंग्लैंड के बीच तीसरे मैच की बात करें तो पहले बल्लेबाजी करने उतरी इंग्लैंड ने 12 ओवर में 2 विकेट पर 112 रन बनाए. हालांकि, ऑस्ट्रेलिया को मैच जीतने के लिए 12 ओवर में 130 रनों का लक्ष्य मिला. इंग्लैंड के लिए कप्तान जोस बटलर ने सबसे ज्यादा रन बनाए.जोस बटलर की शानदार बल्लेबाजीइंग्लैंड के लिए कप्तान जोस बटलर ने 41 गेंदों पर नाबाद 65 रनों की पारी खेली. इसके अलावा डेविड मलान ने 19 गेंदों पर 23 रनों का योगदान दिया. बेन स्टोक्स ने 10 गेंदों पर नाबाद 17 रन बनाए. ऑस्ट्रेलिया के लिए जोश हेजलवुड और पैट कमिंस को 1-1 कामयाबी मिली. इंग्लैंड के 130 रनों के जवाब में बल्लेबाजी करने उतरी ऑस्ट्रेलियाई टीम की शुरूआत बेहद खराब रही. बारिश के कारण खेल रोके जाने के वक्त ऑस्ट्रेलियाई टीम के 3.5 ओवर में 30 रनों पर 3 खिलाड़ी पवैलियन लौट चुके थे, लेकिन बारिश के कारण आगे का खेल नहीं हो सका.क्रिस वोक्स की घातक गेंदबाजीNews Reelsऑस्ट्रेलिया के कप्तान ऑरोन फिंच बिना कोई रन बनाए पवैलियन लौट गए. ऑरोन फिंच को तेज गेंदबाज क्रिस वोक्स ने आउट किया. इसके अलावा ऑरोन फिंच के साथ ओपनिंग करने उतरे ग्लेन मैक्सवेल भी सस्ते में आउट हो गए. ग्लेन मैक्सवेल 9 गेंदों पर 8 रन बनाकर चलते बने. ग्लेन मैक्सवेल को भी क्रिस वोक्स ने आउट किया. वहीं, मिचेल मार्श भी बिना कोई रन बनाए क्रिस वोक्स का शिकार बने. इस तरह क्रिस वोक्स ने 2 ओवर में 4 रन देकर 3 विकेट अपने नाम किया.ये भी पढ़ें-David Warner: डेविड वार्नर से हट सकता है लाइफ टाइम कप्तानी नहीं करने का बैन, क्रिकेट ऑस्ट्रेलिया करेगा नियमों में बदलावRohit Sharma Tweet: रोहित शर्मा का ट्वीट, कहा- नई टीम बना रहा हूं..., तो चेन्नई सुपर किंग्स ने दी ये प्रतिक्रियाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 17 Sep 2022 07:24 PM (IST)

इंडिनय रेलवे अतिरिक्त कोच न्यूजIndian Railway Additional Coach News: नवरात्र से पहले पितृपक्ष में ही ट्रेनों के अंदर यात्रियों की संख्या काफी बढ़ गई है. अधिकांश ट्रेनों में लोगों को कंफर्म टिकट मिलना मुश्किल हो गया है. आलम यह है कि कई यात्री महीनेभर पहले की बुकिंग के बावजूद अभी तक वेटिंग लिस्ट में शामिल हैं. रेलवे इन यात्रियों को कंफर्म टिकट नहीं दे पा रहा था. इसीलिए रेलवे ने अब कुछ ट्रेनों में अतिरिक्त कोच बढ़ाने का फैसला किया है. यह फैसला यात्रियों की स्थिति के अनुसार किया गया है. 16 ट्रेनों में अस्थायी रूप से कोच  बढ़ा दिये गए हैं. जिसका लाभ जल्द ही वेटिंग लिस्ट के यात्रियों को मिलेगा. यात्रियों को कंफर्म टिकट जारी होने की संभावना बढ़ गई है.इन ट्रेनों में बढ़ाए गए हैं कोच14819/14820 जोधपुर-साबरमती-जोधपुर ट्रेन में जोधपुर की तरफ से 17 सितंबर और साबरमती की तरफ से 19 सितंबर से दो थर्ड एसी के अतिरिक्त कोच लगे हुए मिलेंगे.14804/14803 साबरमती-जैसलमेर-साबरमती ट्रेन में साबरमती से 17 सितंबर और जैसलमेर की तरफ से 18 सितंबर से दो थर्ड एसी कोच की अस्थायी बढ़ोतरी कर दी गई है.News Reels14640/14645 जम्मूतवी-जैसलमेर ट्रेन में भी अस्थायी कोच की बढ़ोतरी की गई है. 17 सितंबर से 22 सितंबर और 26 सितंबर से 15 अक्टूबर तक एक द्वितीय शयनयान श्रेणी का कोच बढ़ाया गया है. जबकि जैसलमेर की तरफ से 17 सितंबर से लेकर 24 सितंबर और 28 सितंबर से लेकर 17 अक्टूबर तक इस अतिरिक्त कोच की सुविधा मिलेगी.14662/14661 जम्मूतवी-बाड़मेर-जम्मूतवी ट्रेन में भी एक सेकेंड स्लीपर क्लास कोच बढ़ाया गया है. जम्मूतवी की तरफ से 18 सितंबर से लेकर 23 सितंबर और 25 सितंबर से लेकर 16 अक्टूबर तक यह कोच बढ़ा हुआ मिलेगा. जबकि बाड़मेर की तरफ से 20 सितंबर से 25 सितंबर और 27 सितंबर से लेकर 18 अक्टूबर तक अतिरिक्त सेकेंड स्लीपर कोच की सुविधा मिलेगी.14707/14708 बीकानेर-दादर-बीकानेर ट्रेन की सेवा में एक सेकेंड स्लीपर कोच बढ़ाया जा रहा है. बीनार से 17 व 18 सितंबर और दादर से 18 और 19 सितंबर को इस अतिरिक्त कोच की सुविधा मिलेगी.20474/20473 उदयपुर सिटी-दिल्ली सराय रोहिल्ला-उदयपुर सिटी ट्रेन में 01 सेकेंड स्लीपर कोच बढ़ाया गया है. उदयपुर सिटी की तरफ से 17 से 20 सितंबर और दिल्ली सराय रोहिल्ला की तरफ से की तरफ से 19 से 22 सितंबर तक यह कोच उपलब्ध रहेगा.22474/22471 दिल्ली सराय रोहिल्ला-बीकानेर-दिल्ली सराय रोहिल्ला ट्रेन में 01 सेकेंड स्लीपर कोच की सुविधा बढ़ाई गई है. दिल्ली की तरफ से 18 से 21 सितंबर और बीकानेर की तरफ से 19 से 22 सितंबर तक इस अतिरिक्त कोच का लाभ उठाया जा सकता है.19666/19665 उदयपुर सिटी-खजुराहो-उदयपुर सिटी ट्रेन के अंदर 02 सेकेंड स्लीपर कोच की अस्थायी बढ़ोतरी की गई है. इस ट्रेन में 17 सितंबर से उधयपुर सिटी और 19 सितंबर से खजुराहो की तरफ से यह दो कोच बढ़े हुए मिलेंगे.यह भी पढ़ें-Indian Railway News: रेलवे अगले महीने चलाएगा ये फेस्टिवल स्पेशल ट्रेन, देखें रूट और टाइमिंगIndian Railway: मच्छरों का ऐसा प्रकोप कि चलानी पड़ी मच्छर मार स्पेशल ट्रेन, जानिए कहां चलेगी ये रेलAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाआज का रावण के इस एपिसोड में, Ravana - A Mistaken King An Unmistaken Leader के लेखक, गौरव कटारिया हमें बताएंगे कि रावण अपनी माँ कैकसी और मंदोदरी को क्या वचन देता है ? रावण जब अपनी सेना के साथ श्री राम की सेना के सामने आता है तो वहां क्या माहौल होता है? जानने के लिए सुनिए हमारा आज का एपिसोडजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 14 Jan 2019 10:00 AM (IST)

नई दिल्ली: हुवावे के सब-ब्रैंड ऑनर ने अपने फ्लैगशिप स्मार्टफोन ऑनर व्यू 20 की भारत में प्री बुकिंग की शुरूआत कर दी है. यूजर्स कंपनी की ऑफिशियल वेबसाइट पर जाकर डिवाइस को प्री बुक करवा सकते हैं. एमेजन इस प्री बुकिंग पेज का लाइव 15 जनवरी को करेगा. डिवाइस को ऑफिशियली 29 जनवरी को भारत में लॉन्च किया जाएगा. इवेंट का आयोजन नई दिल्ली में किया जाएगा. कंपनी की तरफ से ये पहला स्मार्टफोन होगा जो पंच होल डिस्प्ले के साथ आएगा.जो यूजर्स डिवाइस को प्री बुक करेंगे उन्हें कंपनी की तरफ से मुफ्त में ऑनर स्पोर्ट ब्लूटूथ इयरफोन दिया जाएगा. इस ऑफर को पाने के लिए यूजर्स को इसी हफ्ते वेबसाइट पर जाकर फोन को प्री बुक करना होगा. इसके लिए उन्हें 1000 रुपये भी देने होंगे.  एक बार पेमेंट करने के बाद प्री बुक कूपन को आपको अकाउंट में एड कर दिया जाएगा जिसके बाद सेल के दौरान यूजर्स उसे खरीद सकते हैं. चीन के लॉन्च के समय फोन में 6.4 इंच का LCD डिस्प्ले देखा गया था तो वहीं फोन में स्क्रीन टू बॉडी रेशियो 91.82 प्रतिशत तक है.डिवाइस में हुवावे का हाइसिलिकॉन किरिन 980 चिपसेट का इस्तेमाल किया गया है. फोन हुवावे के लेटेस्ट प्रोसेसर ऑक्टा कोर प्रोसेसर पर काम करता है. फोन में 8 जीबी रैम और 256 जीबी का स्टोरेज दिया गया है. फोन मैजिक UI 2.0.2 आधारित एंड्रॉयड 9 पाई पर काम करता है. फोन के पीछे 48 मेगापिक्सल का सोनी का IMX 586 सेंसर दिया गया है जिसे जून में ही लॉन्च किया गया था. वहीं फोन का फ्रंट कैमरा 25 मेगापिक्सल का है. डिवाइस में 4000mAh की बैटरी दी गई है जो फास्ट चार्ज को सपोर्ट करती है. फोन की शुरूआती कीमत 30,000 रुपये है जो 35,500 रुपये तक जा सकती है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालWeekly Horoscope: मेष, वृष, मिथु राशि समेत सभी राशियों का जानें साप्ताहिक राशिफलHoroscope Today 26 November: मेष राशि से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलHoroscope Today 25 November: मेष, वृष राशि समेत सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलShani Dev: इस शनिवार शनि देव की कृपा पाने को करें ये उपायHoroscope Today 24 November: मेष राशि से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलGuru Margi 2022: गुरु मार्गी होकर क्या प्रभाव डालेंगे, जानेंHoroscope Today 23 November: इन राशि वालों को होगी हानि, जानें आज का राशिफलHoroscope Today 22 November: मेष, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले रहें सावधान, जानें आज का राशिफलHoroscope Today 19 November 2022: क्या कहते हैं आपकी किस्मत के सितारें, यहां देखें आज का राशिफलWeekly Horoscope: मेष, कर्क, कन्या, मीन राशि सहित सभी राशियों का जानें साप्ताहिक राशिफलHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveAaj Ka Rashifal 26 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAstro News: क्या काला कपड़ा होता है अशुभ? जानें कैसा रहेगा आपका दिन | Horoscope | RashifalAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 22 Jul 2022 10:34 AM (IST)

ट्रैवल टिप्सMemorable Trip: बहुत से लोगों को ट्रैवलिंग कर कर के अधिकतर चीजों का अंदाजा हो जाता है कि उन्हें कैसे उस परिस्थिति से निकलना है और अपने ट्रिप को यादगार बनाना है. वहीं कुछ लोगों को इन सभी चीजों का जरा सा भी अंदाजा नहीं होता है. जिसकी वजह से उनकी पूरी ट्रिप खराब हो जाती है. ऐसे में आज हम आपको कुछ ऐसे टिप्स देंगे जिनकी मदद से आप कैसे ट्रैवलिंग के दौरान आने वाली कुछ बाधाओं को हंसते खतले पार कर जाएंगे आपको पता भी नहीं चलेगा और आपकी ट्रिप भी मजेदार बन जाएगी. आइए जानते हैं फिर इन ट्रैवलिंग टिप्स को.पैशेंस रखेंट्रेवल के दौरान कभी भी गुस्सा ना करें. आप हमेशा सब्र रखें. सब चीज आपके ही अनुरूप हो ऐसा जरूरी नही होता है. छोटी बड़ी कठीनाई आ सकती है ऐसे में आपको सब्र रखना होगा.कुछ लम्हों को कैद करने के लिए सुबह उठेंसुबह में भी पर्यटक स्िल पर भीड़ कम होती है और खूबसूरत नजारे भी देखने को मिलते हैं, जिन्हें आप कैमरे में कैद कर सकते हैं. इसलिए ट्रैवलिंग के दौरान सुबह उठना आपके लिए फायदेमंद हो सकता है.जगह को करें एंजॉयजब आप कहीं घूमने गए हैं तो आराम से समय दें और उस जगह को एक्सप्लोर करें. फिर देखिएगा आपका ट्रिप यादगार बन जाएगा. News Reelsकम्फर्ट जोन से निकले बाहरकोई जरूरी नहीं है कि आपको घर जैसी ही सुविधा ट्रिप पर भी मिले इसलिए अपने कम्फर्ट जोन से बाहर निकल कर चीजों के अनुसार ढल जाएं और उस चीज को एंजॉय करें.ओपन माइंड रखेंजहां आप ट्रिप पर गए हैं वहां की लाइफस्टाइल को एंजॉय करें. वहां के लोकल फूड, ड्रेस और कल्चर को पूरी तरह से जानें और उसका मजा भी लें. ये भी पढ़ें:  Egg Vegetarian or Non Vegetarian: अंडा वेज है या नॉनवेज? इस सवाल का जवाब जानकर हैरानी में पड़ जाएंगे आपPriyanka Chopra saree looks: स्टाइलिश और ट्रेडिशनल लुक के लिए अपनाएं प्रियंका चोपड़ा के ये डिजाइनर ब्लाउजHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमिथुन राशिफल 2022: आपकी राशि के लिए यह वर्ष विशेष महत्वपूर्ण है. आर्थिक लाभ, सहयोग या साझेदारी की संभावनाएं बनेगी. आर्थिक लाभ अब बढ़ेगा या पुरानी उधारी वसूल होने के कारण कुछ पैसा भूमि, भवन या वाहन क्रय में लगा सकते हैं. जनवरी में आप किसी भी कार्य के लिए बल प्रयोग न करें अन्यथा कोई कानूनी समस्या उत्पन्न हो सकती है. इस महीने में आपको टेम्परामेंट संबंधी समस्या हो सकती है, ऐसे में यदि आपने ध्यान नहीं दिया तो किसी विवाद में फंस जाएंगे.फरवरी में एक तरफ लोगों से अपार सहयोग बढ़ेगा, तो दूसरी तरफ अति प्रिय व्यक्ति से संबंध समाप्त होने का डर भी होगा. सकारात्मक ग्रह आपका सार्वजनिक रूप से मान-सम्मान कराएंगे और स्वाभिमान की भी रक्षा कराएंगे. स्वभाव में तेजी आएगी, ऐसे में ध्यान रहे की महत्वपूर्ण निर्णय जिद्द में न लिए जाएं नहीं तो निर्णयों में गलती हो सकती है. अप्रैल लाभ का महीना है, कोई पुराना अटका हुआ धन आपको मिलेगा, साथ ही मई में भी कुछ आर्थिक लाभ मिलते दिखाई दे रहे हैं. जून में यदि आपने थोड़ी सी भी सावधानी बरती तो आपका कोई नुकसान नहीं होगा. धन प्रबंधन के दृष्टिकोण से आपको किसी न किसी व्यक्ति की मदद लेनी पड़ेगी. माह का दूसरा सप्ताह आर्थिक दृष्टिकोण से कुछ कमजोर हो सकता है ऐसे में अचानक कई आर्थिक मुश्किलें भी आ सकती हैं. जुलाई में वाणी पर संयम रखना अति आवश्यक रहेगा, साझेदारी के मामलों में तो बहुत अधिक सावधानी बरतनी होगी.अगस्त में जितना अधिक आप व्यस्त रहेंगे उतना ही भावनात्मक दूरियां बढ़ती चली जाएगी, ऐसे में काम के साथ-साथ अपनों को भी समय देना होगा. सितंबर में आपकी लोकप्रियता बढ़ती नजर आ रही है, ऐसे में जनसंपर्क पर पैनी निगाह बनाए रखनी चाहिए. माह मध्य में कोई विवाद तेजी से उभर कर आएगा, लेकिन बाद में शांत भी हो जाएगा. अक्टूबर माह कुछ अच्छी खबरों के साथ बीतेगा. महीने का उत्तरार्द्ध पद संबंधी लाभ हो सकता है. असुरक्षा की भावना मन में रहेगी.नवम्बर में आपको अपने ही कुछ लोगों पर अविश्वास सा हो जाएगा और आप एक बार संपूर्ण कार्य प्रणाली की विस्तृत समीक्षा करेंगे. ज्ञानी और विद्याओं में कुशल व्यक्ति से भेट होगी और आपको उनके सानिध्य में रहने का मौका प्राप्त होगा. यह समय वाकपटुता से समस्याओं को हल करेंगे. किसी व्यक्ति की मदद से आप उनकी किसी एक बड़ी समस्या को हल कर देंगे. दिसंबर माह में मन में आध्यात्मिक चेतना का स्फुटन हो सकता है. माह के दूसरे सप्ताह में कोई सुखद समाचार आपको सुख की अनुभूति करा सकते हैं.अब हाथ में होगी नई नौकरी परिवर्तन का समयआर्थिक एवं करियर- इस वर्ष पद प्राप्ति की संभावनाएं बढ़ती नजर आ रही है. आप यदि पदोन्नति की प्रतीक्षा कर रहें हों या किसी अच्छे संस्थान में स्विच करने की सोच रहे हों तो अब प्रयास सफल हो जाएंगे. जहां एक ओर जनवरी का माह सरलता से बीत जाएगा तो वहीं फरवरी में थोड़ी बहुत अड़चनों के बाद व्यवसाय अच्छी गति पकड़ेगा. यदि आप नौकरी में हैं तो बॉस से थोड़ी-बहुत खटपट आशंका है लेकिन बात बिगड़ने से पूर्व ही सब ठीक हो जायेगा. आत्मबल में कमी महसूस कर रहे हों तो विद्वान की सलाह पर पन्ना धारण कर सकते हैं. भागीदारी में अच्छे निर्णय लेकर आगे बढ़ाने वाला होगा, क्योंकि इस समय अच्छे व्यावसायिक प्रस्ताव आ सकते हैं. अप्रैल में आप स्वयं भी कठोर श्रम करते नजर आएंगे और सामान्य से अधिक सक्रियता दिखाएंगे.मई में भूमि-भवन से संबंधित व्यापार में कुछ परेशानी सी रहेगी. विक्रय करने के लिए अच्छे ग्राहक संपर्क कर सकते हैं. साझेदारी का व्यापार पार्टनर के भाग्य से अच्छा जा सकता है. जून में जीवनसाथी के नाम से किए जा रहे, व्यवसाय में भी बड़ी सफलता मिलेगी. जुलाई में दिमाग काफी सक्रिय रहेगा जिसके चलते आजीविका के क्षेत्र में कई कार्य संपन्न कर सकेंगे. समय गतिशील है और घटनाक्रम में तेजी से बदलाव आएगा. अक्टूबर में सरकारी विभाग से जुड़े लोगों के लिए समय बहुत अच्छा रहेगा, क्योंकि आपके बारे में आम राय बहुत अच्छी बनेगी. जो विरोध में थे वह भी आपकी हां में हां मिलाने लगेंगे.नवम्बर में व्यावसायिक गतिविधियां सामान्य से अधिक होंगी जिनमें आर्थिक लाभ भी होना संभव है. माह के अंतिम सप्ताह में न केवल आप बड़े कौशल के साथ आर्थिक समस्या हल करेंगे, बल्कि आप किसी नए व्यवसाय की तरफ कदम बढ़ाएंगे और कोई लाभ अर्जित कर पाने में सफल होंगे. दिसंबर में आप जितना अधिक श्रम करेंगे, लाभ भी बढ़ता जाएगा.  खानपान में संयम रखते हुए पेट की समस्या से रहे दूरस्वास्थ्य - नूतन वर्ष में प्राकृतिक चिकित्सा के आधार पर लाभ लेने का प्रयास करना है. पहले से पेट संबंधित जो भी दिक्कत चल रही थी इस वर्ष उनसे मुक्ति मिल जाएगी. शुरुआती दो-तीन महीने खाने में संतुलन रखते हुए अपने कार्य में लगना होगा. आपको सारी सावधानी दावते और बाहर का भोजन करते समय रखना होगा. अप्रैल तक आपकी सभी दिनचर्या सामान्य और अच्छे तरीके से चलने लगे, कि जिससे आपका स्वास्थ्य अच्छा हो जाएगा.विशेष रूप से पूरा वर्ष आपको पेट को लेकर सचेत रहना होगा. यदि आप कार्य के सिलसिले में यात्राएं अधिक करते हैं, तो अपना भोजन घर से साथ लेकर जाएं यदि संभव न हो तो बाहर जो भी भोजन करें वह कम मिर्च मसाले वाला होना चाहिए. यदि आप शराब पीते हैं तो इसको भी त्याग देना चाहिए, क्योंकि यह स्वास्थ्य को लेकर बहुत ही नकारात्मक आदत है जो भविष्य में बड़े रोग को न्योता दे सकती है. जून माह में ग्रहों के बदलाव के साथ आपको थोड़ा सचेत होना पड़ेगा, किसी भी प्रकार के इंफेक्शन खासतौर से लीवर में इंफेक्शन जैसी दिक्कतों का सामना करना पड़ सकता है.आपको व्यायाम नियमित रूप से करना चाहिए और यदि व्यायाम नहीं कर पाते हैं, तो कोई आउटडोर गेम जरूर खेलना चाहिए. आपके शरीर में पित्त की मात्रा अधिक रहेगी, जिसके कारण अधिक ऑयली खाना आपको दिक्कत देगा. अपने आहार में नाश्ते के दौरान फल का सेवन करना चाहिए. नवंबर प्रारंभ में शीत रोग यानी ठंड से संबंधित दिक्कत हो सकती है, यदि सांस की समस्या पहले से हो तो अधिक सचेत रहना चाहिए.मिलेगा संतान सुख, होगी धार्मिक यात्रा परिवार एवं समाज- इस वर्ष अविवाहितों के लिए प्रबल संभावनाएं तथा विवाहितों के जीवनसाथी के लिए खुशियां लाने वाला है. वर्ष के आरंभ से ही संतान संबंधी समस्याएं सुलझने लगेंगी और परीक्षा संबंधी समस्याएं भी कम हो जाएंगी या परिणाम अच्छे आएंगे. यदि संतान नौकरी की अपेक्षा कर रहे हैं तो अब समय अधिक अनुकूल है, सब कुछ आसान होता चला जाएगा. माता-पिता के लिए कुछ करने की या उनके लिए कुछ खरीदने की इच्छा बनेगी, धार्मिक यात्रा करने के लिए भी समय उपयुक्त रहेगा. जनवरी में नकारात्मक प्रवृत्ति के रिश्तेदार से सावधान रहें, आपके कार्यों में अड़ंगा लगा सकते हैं.मई में घरेलू कुछ खर्च ऐसा हो सकता है, जो आपकी स्वीकृति के बिना हो या आपके जानकारी से बाहर हो. घरेलू कलह की आशंका है, लेकिन अपनी सूझबूझ से इसे टाल भी सकते हैं. जून में एक-दो मित्रों से भी खटपट रहेगी, वहीं मध्य में गृह कलह एक बार फिर बढ़ सकता है. अक्टूबर में जीवनसाथी का श्रेष्ठ समय है, तो वहीं आपको उनका भरपूर सहयोग मिलेगा. विवाह संबंधित मामलों में यह माह आपके लिए श्रेष्ठ रहेगा. दिसंबर में मित्रों के साथ यात्रा पर जाना पड़ सकता है. माह का आखिरी सप्ताह में जीवनसाथी के स्वास्थ्य को लेकर थोड़ी बहुत चिंता रहेगी.T20 World Cup 2022 : अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन ?T20 World Cup : जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHimachal Election 2022: EVM में कैद हुई दिग्गजों की किस्मत, 66.92 फीसदी पड़े वोट, देखें तस्वीरेंHimachal Pradesh Election Polling 2022: हिमाचल की 68 विधानसभा सीटों के लिए वोटिंग जारी, CM जयराम ठाकुर समेत इन दिग्गजों ने डाला वोटHP Assembly Election 2022: CM जयराम ठाकुर ने परिवार के साथ और 105 साल की बुजुर्ग महिला ने भी किया वोट, देखें तस्वीरेंABP C-Voter Survey: उत्तर गुजरात की 32 सीटों में बीजेपी की बड़ी बढ़त, वोट शेयर में दिखी 47% की बढ़त33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 08:21 AM (IST)

टीम इंडिया (फाइल फोटो)Sunil Gavaskar on Indian Players: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) से टीम इंडिया (Team India) के बाहर होने के बाद भारतीय खिलाड़ियों की आलोचनाएं कम होने का नाम नहीं ले रही हैं. अब टीम इंडिया के वर्कलोड मैनजमेंट को लेकर दिग्गज क्रिकेटर सुनील गावस्कर (Sunil Gavaskar) ने अपनी भड़ास निकाली है. उन्होंने कहा है कि हर बार टीम इंडिया के लिए खेलते वक्त वर्कलोड-वर्कलोड की बातें होती हैं, IPL के दौरान यह वर्कलोड क्यों नहीं होता.एक न्यूज चैनल के साथ बातचीत करते हुए गावस्कर ने कहा, 'टीम में बदलाव होंगे. जब आप वर्ल्ड कप में जीत नहीं सकते तो बदलाव तो होंगे. अभी हमने देखा कि न्यूजीलैंड के लिए जो टीम जा रही है उसमें कुछ बदलाव हुए हैं. ये जो वर्कलोड- वर्कलोड की बातें चलती हैं, कीर्ति और मदन ने सही कहा कि वर्कलोड सिर्फ भारत के लिए खेलने के दौरान क्यों होता है?' बता दें कि टीम इंडिया में इस पूरे साल कई खिलाड़ियों को बारी-बारी से वर्कलोड के कारण द्विपक्षीय सीरीजों में आराम दिया गया. सुनील गावस्कर ने इसी को लेकर यह बात कही है.'IPL में थकान क्यों नहीं होती?'गावस्कर ने कहा, 'आप IPL खेलते हैं. पूरे सीजन खेलते हैं. वहां आप ट्रेवलिंग करते हैं. सिर्फ पिछला IPL चार सेंटर में हुआ था. बाकी सब जगह आप इधर-उधर दौड़ते रहते हैं. वहां पर आपको थकान नहीं होती? वहां वर्कलोड नहीं होता? सिर्फ जब भारत के लिए खेलना होता है और वो भी तब जब आप नॉन ग्लैमरस देश में जाते हैं, तब आपका वर्कलोड बनता है. ये बात गलत है.'News Reels'लाड-प्यार कम करना होगा'गावस्कर ने यह भी कहा कि हमें भारतीय खिलाड़ियों का लाड प्यार थोड़ा कम करना पड़ेगा. BCCI को उन्हें सख्त संदेश देने की जरूरत है. गावस्कर कहते हैं, 'वर्कलोड और फिटनेस साथ-साथ नहीं हो सकते. अगर आप फिट हैं तो वर्कलोड का सवाल कहां आया? हम जो थोड़ा लाड़ करते हैं वो कम करना होगा. हम आपको टीम में ले रहे हैं. काफी रिटेनर फीस भी दे रहे हैं. अगर आप वर्कलोड की वजह से नहीं खेल रहे हैं तो रिटेनर फीस भी मत निकालिए.'यह भी पढ़ें...T20 WC 2022: 'बिलियन डॉलर इंडस्ट्री वाली टीम पीछे रह गई और हम आगे निकल गए' PCB चीफ ने टीम इंडिया पर कसा तंजWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेदिवाली न सिर्फ रौशनी और पटाखों का त्यौहार है बल्कि नई शुरुआत का भी। मिलिए इस दिवाली उनसे जिन्होनें अपनी ज़िन्दगी की नई शुरुआत की। मिलिए Sologamy करने वाली पहली भारतीय शमा बिंदु से जिन्होंने खुद से शादी रचाई और बात की अपनी दूसरी दिवाली के बारे में दावा किया जा रहा है कि चीन ने डोकलाम से कुछ दूरी पर...उस इलाके में बहुत बड़ी जमीन पर कब्जा कर लिया है...जिसे भूटान अपना मानता है. चीन ने इस इलाके में 4 गांव बसा लिए हैं. हिंदुस्तान के लिहाज से चीन की ये हरकत इसलिए अहम है...क्योंकि ये इलाका सिलिगुड़ी कॉरिडोर से ज्यादा दूर नहीं है. भूटान के इस इलाके में चीन की घुसपैठ का मतलब है...भारत के तमाम संवेदनशील इलाकों पर चीन की नजर.   33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs Semi Final : भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण ?IND vs ENG : सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस, देखिए उनकी प्रतिक्रियाIND vs ENG Semi Final : सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण ? Kapil Dev ने दिया ये Commentजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy Hai33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेAlmora दौरे पर दिखा CM Dhami का खास अंदाज, युवाओं के साथ खेला बैडमिंटन, लगाई दौड़एक क्लिक में देखिए Uttarakhand की बड़ी खबरें, फटाफट अंदाज में। Top News।Latest NewsUttarakhand के Champawat में एक कार्यक्रम के दौरान अलग रुप मे दिखे CM Dhami..देखिएUttarakhand: Pauri में कानूनगो और पटवारी की बातचीत का ऑडियो वायरल, दोनों के खिलाफ पुलिस ने शरु की जांचUttarakhand: Congress में फिर कड़वाहट!, Pritam Singh करेंगे सचिवालय कूचजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेभारतीय क्रिकेट बोर्ड ने देश के सर्वोच्च खेल सम्मान राजीव गांधी खेल रत्न के लिए महिला क्रिकेट की दिग्गज खिलाड़ी मिताली राज के नाम की सिफारिश करने का फैसला किया है. मिताली राज के अलावा इंडिया के नंबर वन स्पिनर रविचंद्रन अश्विन का नाम भी राजीव गांधी खेल रत्न सम्मान के लिए भेजा जाएगा. FIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलFIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo की Net Worth जान रह जाएंगे हैरानFIFA World Cup 2022: Lionel Messi की Off The Field इन बातों के बारे में आपको पता है?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 11:42 AM (IST)

सूर्य ग्रहण के दौरान भोजन करने को मना क्यों किया जाता है?Surya Grahan 2022: सूर्यग्रहण के दौरान हमें कुछ भी खाने को मना किया जाता है. हिंदू धर्म में ऐसा माना जाता है कि ग्रहण के दौरान भोजन नहीं करना चाहिए और धार्मिक पुराणों में भी इसका उल्लेख है. सूर्यग्रहण के समय भोजन करने को मना करने पर आपके मन में भी यह सवाल आता है कि ऐसा क्यों होता है? सूर्यग्रहण के दौरान भोजन करने से क्या होता है? आइए आज जानते हैं इसके पीछे की वजह और साथ ही वैज्ञानिक महत्व को भी... शास्त्रों में भी है इसका जिक्र सूर्य ग्रहण (Solar Eclipse) या चंद्र ग्रहण (Lunar Eclipse) के दौरान सभी लोगों को कुछ भी खाने से बचने की सलाह दी जाती है. इसका जिक्र शास्त्रों में भी है. पवित्र स्कंदपुराण में उल्लेखित है कि सूर्य ग्रहण (Solar Eclipse) के दौरान भोजन करने से स्वास्थ्य पर बुरा असर पड़ता है. साथ ही स्कंदपुराण में यह भी बताया गया है कि इस दौरान कुछ भी खाने से मनुष्य के सारे पुण्य कर्म भी नष्ट हो जाते हैं स्नान के बाद ही करना चाहिए भोजन News Reelsसूर्य ग्रहण (Solar Eclipse) के बाद स्नान कर के ही कुछ भी खाने की सलाह दी जाती है. ऐसा माना जाता है कि ग्रहण के दौरान बहुत से जीवाणु वातावरण में होते हैं और वे शरीर में चिपक जाते हैं. ऐसे में कुछ भी खाने से पहले स्नान करना जरूरी होता है. ये जीवाणु स्नान करने के बाद ही शरीर से निकलते हैं. इसलिए, सूर्यग्रहण के समय कुछ भी खाने से पहले स्नान करने की मान्यता है. ग्रहण के दौरान भोजन का वैज्ञानिक महत्व ग्रहण (Eclipse) के समय वैज्ञानिक भी भोजन करने से बचने की सलाह देते हैं. खगोलविदों और वैज्ञानिकों का कहना है कि सूर्य ग्रहण या चंद्र ग्रहण के दौरान कुछ हानिकारक विकिरण वातावरण में मिलकर पृथ्वी पर पहुंचती हैं. ग्रहण के समय ये बैक्टीरिया भोजन में जल्दी फैलते है और कई तरह की बीमारियों का कारण बन सकते हैं. इसलिए ग्रहण के दौरान कुछ भी खाने से बचने को कहा जाता है. भारत में सूर्य ग्रहण का समय भारत में आज यानि 25 अक्टूबर को सूर्य ग्रहण (Solar Eclipse) आंशिक रूप से शाम करीब 4 बजे दिखाई देगा. जानकारी के अनुसार, सूर्य ग्रहण 2:29 बजे से शाम 6:32 तक रहेगा.  इसकी अवधि लगभग 4 घंटे रहेगा. यह ग्रहण दिल्ली, चेन्नई, बेंगलुरु, कोलकाता, उज्जैन, ​वाराणसी और मथुरा से देखा जा सकता है. यह भी पढ़ें -कोरोना के बाद अब जलवायु परिवर्तन होगा महामारी की वजह!Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सTip Top Song Sooryavnshi Review | Katrina Kaif ने दिया Raveena Tondon को CompetitionKGF CHAPTER 2 पर सबसे बड़ी खबर आ गई ! Yash, Sanjay Dutt और Raveena की फिल्म इस दिन होगी ReleaseGovinda और Raveena Tandon फिर बोले - चलो इश्क लड़ाएं | Khabar Filmy HaiRaveena Tandon का ट्विटर पर चल रहा फर्जी अकाउंट, अभिनेत्री ने दर्ज किया केसकोरोना के खिलाफ Raveena Tandon, Shakti Kapoor और रितेश देशमुख की अपील सुनिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:34 AM (IST)

अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन (File Photo)  ( Image Source : Getty )Russia-Ukraine War: नाटो सदस्य देश पोलैंड में मिसाइल (Poland Missile Blast) गिरने को लेकर अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन (Joe Biden) ने आपात बैठक बुलाई, इसके बाद उनका बयान सामने आया है. बाइडेन का कहना है कि संयुक्त राज्य अमेरिका और उसके नाटो सहयोगी पोलैंड में हुए विस्फोट की जांच कर रहे हैं लेकिन शुरुआती जानकारी से पता चलता है कि यह रूस से दागी गई मिसाइल के कारण नहीं हुआ होगा. रिपोर्ट्स के मुताबिक, यूक्रेन की सीमा के पास पूर्वी पोलैंड के एक गांव प्रेजेवोडो में घातक विस्फोट हुआ. इसकी जानकारी लगते ही इंडोनेशिया के बाली में जी-20 बैठक के लिए वैश्विक नेताओं के एकत्र होने के बाद, बाइडेन ने आपात बैठक की. यूक्रेन और पोलिश अधिकारियों ने बताया कि इस हमले में दो लोगों की मौत हो गई. जब अमेरिकी राष्ट्रपति से पूछा गया कि क्या यह कहना जल्दबाजी होगी कि रूस ने कोई मिसाइल दागी, बाइडेन ने कहा कि यह केवल एक सुझाव के तौर पर कहा गया है. अभी मामले को लेकर जांच चल रही है. 'हालातों को और बिगाड़ने की कोशिश'खबर है कि यह मिसाइल रूस की तरफ से आई है लेकिन अब भी साफ नहीं है कि दरअसल हुआ क्या है. रूस ने भी इस दावे को खारिज कर दिया है कि मिसाइल उसकी ओर से आई है. रूस ने एक बयान में कहा कि यह हालात को और बिगाड़ने और जानबूझकर उकसाने की कोशिश है. अमेरिका का कहना है कि मामले में जांच चल रही है.News ReelsG7 और नाटो दे रहे जांच में पूरा सहयोग वहीं, G7 और नाटो (NATO) की ओर से जारी बयान में कहा गया है, "हमने पोलैंड में हुए धमाके पर चर्चा की है. हम पोलैंड को इसकी जांच में पूरा सहयोग करने का प्रस्ताव दे रहे हैं. हम अगले कदम के लिए पोलैंड के साथ नजदीकी संपर्क में रहेंगे." इससे पहले मामले में अमेरिका ने कहा था कि वह पूरी तरह से पोलैंड के साथ खड़ा है. बढ़ता दिख रहा तनाव इस हमले के बाद से यूक्रेन युद्ध के बीच तनाव और बढ़ता हुआ दिख रहा है. रूसी मिसाइल गिरने के चलते दो लोगों की मौत के बाद पोलैंड सेना हाई अलर्ट पर है. रूसी सेना ने मंगलवार को यूक्रेन के कई शहरों को टारगेट करके मिसाइल हमला किया था. इसमें यूक्रेन की राजधानी कीव, खार्कीव, लीव और पोल्टेवा शहरों पर कई मिसाइलें दागी गई थीं. माना जा रहा है कि इस हमले में रूस की कुछ मिसाइलें यूक्रेन बॉर्डर के पास पोलैंड में जा गिरीं. यह भी पढ़ें: G20 Summit: पोलैंड की घटना ने बिगाड़ा बाली में जी-20 शिखर सम्मेलन का शेड्यूल, बाइडेन की अगुवाई में जी-7 नेताओं की बैठकChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सFifa World Cup 2022: Iran के Football Players ने क्यों नहीं गाया राष्ट्रगान?Russia Vs Ukraine में रूस को मिली Iran made Kamikaze Drones, यूक्रेन को USA दे रहा Russian WeaponsBreaking News: ईरान की सबसे भयानक जेल में लगी आगIran Hijab Protests : आखिर कौन है ये 'बासिज' ? इसे क्यों दिया गया है आंदोलन को कुचलने का जिम्मा ?Anti Hijab Protest के सपोर्ट में Priyanka Chopra, पोस्ट शेयर कर विवादों में  घिरींजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 01:39 PM (IST)

सूर्यकुमार यादव (फाइल फोटो)Suryakumar Yadav's Scoop Shot: जिम्बाब्वे के खिलाफ सूर्यकुमार यादव (Suryakumar Yadav) ने 25 गेंद पर ताबड़तोड़ 61 रन जड़े थे. इस दौरान उन्होंने 6 चौके और 4 छक्के जमाए थे. ज्यादातर बाउंड्रीज उन्हीं अतरंगी शॉट्स के जरिए आई थी, जिसके लिए वह पहचाने जाते हैं. इसमें सबसे उम्दा शॉट आखिरी ओवर में आया था. सूर्या ने उस ओवर में नगारावा की एक ऑफसाइड फुलटॉस बॉल पर लाजवाब स्कूप शॉट जमाया था. इस शॉट ने सबको हैरान कर दिया था. मैच के बाद सूर्यकुमार ने इस दिलचस्प शॉट में महारत हासिल करने की छोटी सी कहानी बताई.स्टार स्पोर्ट्स के शो 'फोलोज़ दी ब्लूज़' में सूर्या ने बताया, 'आपको यह समझना होता है कि गेंदबाज कौन-सी गेंद करने वाला है जो कि उस समय काफी हद तक पूर्व निर्धारित होता है. जब मैं रबड़ बॉल से क्रिकेट खेलता था, तब इस शॉट का जमकर अभ्यास किया करता था.'Superb Surya!Iconic moments like this from every game will be available as officially licensed ICC digital collectibles with @0xfancraze.News Reels

उन्होंने कहा, 'आपको यह पता होना चाहिए कि गेंदबाज उस समय क्या सोच रहा है और अगर फील्ड अंदर है तब मैं उस शॉट को खेलने के लिए खुद को आगे करता हूं. यहां आपको यह भी पता होना चाहिए कि हमारे पीछे बाउंड्रीज कितनी लंबी है. जब मैं क्रीज पर होता हूं तो मुझे लगता है कि यह केवल 60-65 मीटर दूर है. मैं गेंद की तेजी को देखते हुए उसे सही टाइमिंग से हिट करने की कोशिश करता हूं. अगर यह बल्ले की सही जगह पर आ जाती है तो फिर सीधे बाउंड्री के बाहर जाती है.'यह भी पढ़ें...FIFA World Cup 2022: नोरा फतेही से लेकर शकीरा और BTS के परफॉर्मेंस की चर्चा, जानें कब और कहां देखें ओपनिंग सेरेमनीT20 World Cup: रैंकिंग से लेकर इस साल की परफॉर्मेंस तक, जानें सेमीफाइनल में पहुंची चारों टीमों के खास आंकड़ेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 10:41 AM (IST)

शूटिंग के दौरान बेहोश हुए नागा शौर्यNaga Shaurya Fainted: टॉलीवुड एक्टर नागा शौर्य सोमवार को एक फिल्म की शूटिंग के दौरान बेहोश हो गए. बाद में एक्टर को हाई ग्रेड वायरल फीवर और डिहाईड्रेशन की वजह से एशियन इंस्टीट्यूट ऑफ गैस्ट्रोएंटरोलॉजी (एआईजी) में एडमिट कराया गया. वहीं डॉक्टर नागा शौर्य के अचानक बेहोश होने की वजह जानने के लिए टेस्ट कर रहे हैं. ये घटना उस समय की है जब वह 'एनएस24' की शूटिंग कर रहे थे.नॉन लिक्विड डाइट पर थे नागाबताया जा रहा है कि नागा शौर्य फिल्म में अपने सिक्स पैक के रोल के लिए स्ट्रिक्ट नॉन लिक्विड डाइट पर थे. ये भी कहा जा रहा है कि फिल्ममेकर्स ने उनकी मसल्स को दिखाने के लिए उन्हें कुछ दिनों के लिए डिहाइड्रेट कर दिया था. वैसे कहा जाता है कि मिनरल्स के लॉस की वजह से चक्कर आते हैं. वहीं डॉक्टरों ने कहा है कि चिंता की कोई बात नहीं है और एक बार जब उसका उनका लेवल स्टेबल हो जाएगा तो वह ठीक हो जाएंगें. A post shared by Naga Shaurya (@actorshaurya)News Reels

नागा शौर्य की 20 नवंबर को है शादीटॉलीवुड के एलिजिबल बैचलर में से एक नागा शौर्य अपनी प्रेमिका अनुषा शेट्टी से 20 नवंबर को शादी के बंधन में बंधने वाले हैं. अनुष्का बेंगलुरु में ही एक इंटीरियर डिजाइनर हैं. जेडब्ल्यू मैरियट पर इनके शादी के सभी समारोह सम्पन्न होंगे. 19 नवंबर से शादी की सभी रस्में शुरू हो जाएंगी. जिसमें मेहंदी, हल्दी, संगीत और शादी होगी. 19 और 20 नवंबर को सभी रस्में की जाएंगी.  पहले टेनिस खिलाड़ी थे नागा शौर्यनागा शौर्य ने 'ओहालु गुसागुसलदे', 'कल्याण वैभोगम', 'ज्यो अच्युतानंद', 'चलो', 'ओह! बेबी' और 'लक्ष्य' जैसी फिल्मों में काम किया है. आपको बता दें, एक्टर पहले टेनिस खिलाड़ी रह चुके हैं. अभिनय की चाहत उन्हें फिल्म इंडस्ट्री ले आई और आज वो तेलुगू सिनेमा में अपने अभिनय से दर्शकों का जमकर प्यार बटोरते हैं. नागा की फिल्म 'कृष्णा वृंदा विहारी' हाल ही में रिलीज हुई थी. ये एक रोमांटिक कॉमेडी फिल्म थी जिसमें अभिनय के साथ एक्टर ने फिल्म को को-प्रोड्यूस भी किया था. नागा शौर्य (Naga Shaurya) के अपकमिंग फिल्मों की बात करें तो 'फलाना अब्बाई फलाना अम्माई' और 'नारी नारी नादुमा मुरारीदागर' जैसी फिल्मों में वो नजर आएंगे. इन फिल्मों पर फिलहाल काम चल रहे है. खैर फिलहाल एक्टर के शादी की खबर ने उनके फैंस का उत्साह बढ़ा दिया है.  ये भी पढ़ें: -Mahesh Babu Father Death: साउथ सुपरस्टार महेश बाबू के पिता का निधन, हार्ट अटैक आने के बाद अस्पताल में थे भर्ती'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाहिंदुस्तान में हिंदू मान्यताओं में करवा चौथ हिन्दुओं का एक प्रमुख त्यौहार है, जिसे कार्तिक मास की कृष्ण पक्ष की चतुर्थी को मनाया जाता है. इस पर्व को सुहागिन महिला अपने पति की लंबी आयु के लिए मनाती हैं.यह व्रत सुबह सूर्योदय से पहले से आरंभ होकर रात में चंद्रमा दर्शन के उपरांत संपूर्ण होता है और यह व्रत निर्जला रखा जाता है. इसमें व्रत रखने वाली महिलाएं पानी तक ग्रहण नहीं करती हैं.सात जन्मों तक साथ जीने मरने की कसमें खाने के बाद हिंदू मान्यता में हर साल कृष्ण पक्ष की चतुर्थी पर करवा चौथ का व्रत किया जाता है. इस कठोर व्रत के पीछे महिलाओं की मंशा केवल एक ही रहती है कि उसके पति की लंबी आयु हो और वह जीवन भर पति के साथ रहे.कुछ महिलाएं ऐसी भी हैं जो अपने पति का साथ देते हुए जेल की सलाखों के पीछे अपने किए हुए गुनाहों के कारण सजा काट रही हैं.वही महिला कैदियों के अधिकार को देखते हुए इस बार सेंट्रल जेल प्रबंधन द्वारा इन महिलाओं और दंपतियों को विशेष रियायत दी गई. इस वजह से सेंट्रल जेल परिसर में कुल 20 दंपत्ति द्वारा करवा चौथ का व्रत कर सामूहिक रूप से पूजन कर मनाया गया.इसमें मुख्य रूप से एक मुस्लिम महिला कैदी भी मौजूद थी जो आजीवन सजा अपने पति के साथ सजा काट रही हैं. उसके द्वारा भी करवा चौथ का व्रत रख अपने पति के लिए लंबी आयु की कामना की गई.दुल्हन की तरह सजी महिला कैदी गिरिजा पंवार जो 302 के तहत पति के साथ सजा काट रही है. उन्होंने जेल प्रबंधन का धन्यवाद दिया कि हमे यहां जेल में व्रत रख अपने पति की पुजा करने का मौका दिया.उन्होंने कहा कि यह सोचा नहीं था कि कभी जेल के अंदर यह व्रत रखना पड़ेगा. उन्होंने कहा कि दुख तो हो रहा है कि हमे जेल के अंदर यह करना पड़ रहा है पछतावा भी है.उन्होंने कहा कि समाज के लिए यही कहना चाहती हूं कि कोई ऐसा काम ना करें जिससे उन्हें भी जेल जाना पड़े. जिस तरह वह अपना करवा चौथ जेल में मना रही है उन्हे ना मनाना पड़े. साथ ही सेंट्रल जेल अधीक्षक अलका सोनकर का कहना है कि उनके द्वारा यह दूसरी बार जेल में कार्यक्रम रखा गया.यह उन महिला कैदियों का अधिकार है. भले ही किसी भी गुनाह को करने के कारण वह जेल में हैं, उन्हे इस कार्यक्रम के दौरान आजीवन गुनाहों से तौबा करने की कसमें भी खिलाई गई. कुल 20 महिला और पुरुष कैदी जोड़े सजा काट रहे हैं, जिनके लिए यह व्यवस्था जेल के नियमों के तहत की गई है.वहीं मुस्लिम महिला द्वारा व्रत रखने पर कहा कि सर्वधर्म समभाव वाला हमारा देश है. जेल में मुस्लिम जोड़े ने भी भाग लिया. मुस्लिम महिला कैदी द्वारा भी अपने पति की लंबी आयु के लिए व्रत रखा गया. कई ऐसे भी कैदी हैं, जिनके पति या पत्नी बाहर हैं, वह मिलने आ रहे हैं. उन्होंने बताया कि हमारे द्वारा उनको भी मिलने की विशेष रियायत दे रहे हैं.वैसे तो हिंदू मान्यता को मानने वाले हर घर में करवा चौथ का व्रत किया जाता है. इस दिन शादीशुदा महिलाएं अपने पति की लंबी आयु के लिए इस व्रत को रखती हैं. वही इंदौर की सेंट्रल जेल में भी अपने किए गुनाहों की सजा काट रहे कैदी दंपति ने इस व्रत को रख इस पर्व को मनाया.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामनेShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथ2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 07:49 PM (IST)

बद्रीनाथ में यहाँ करें दर्शनHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाबिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Flood: नवादा में अचानक आई बाढ़ और बह गए ट्रैक्टर संग 10 लोग | Bihar NewsBreaking News: पुलिसवालों को लॉकअप में बंद करने वाले नवादा SP पर एक्शनBihar के नवादा में SP के एक्शन पर मचा बवाल, सलाखों के पीछे पहुंचे पुलिसवाले,  क्या है पूरा मामलाBihar News: पुलिसवालों को हवालात भेजने वाले नवादा SP पर कार्रवाई की हो रही मांगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथJaya Bachchan ANGRY on Media | Amitabh Bachchan | Jaya Bachchan Video | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 17 Jun 2022 06:59 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE में वीर महान (Veer Mahaan) इस समय अजेय हैं. वो अपने विनिंग स्ट्रीक को बचाने के लिए हर संभव कोशिश कर रहे हैं. उनके इन रिंग वर्क में भी लगातार सुधार हो रहा है. इसके लिए वो लगातार मेहनत कर रहे हैं. इसके लिए वो जिम में ट्रेनिंग कर रह हैं और खुद को हर चुनौती के लिए तैयार कर रहे हैं. इंस्टाग्राम पर शेयर की फोटो वीर महान (Veer Mahaan) ने हाल में ही अपने ट्रेनिंग सेशन का एक वीडियो सोशल मीडिया पर शेयर किया है. उन्होंने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर ये वीडियो स्टोरी लगाईं है. इन स्टोरीज में उनके ट्रेनिंग के वीडियो दिख रहे हैं. इन वीडियो में बेहद मुश्किल वर्कआउट कर रहे हैं. पूर्व WWE चैंपियन की दी है मात News Reelsवीर महान ने RAW में वापसी करने के बाद अपने रिंग वर्क से सभी को प्रभावित किया है. इस दौरान उन्होंने हाल में ही पूर्व WWE चैंपियन रे मिस्टीरियो को मात दी है. इसके अलावा वो डॉमिनिक को भी हरा चुके हैं. लगातार मिली जीत के बाद ये साफ हो गया है कि WWE उन्हें लेकर काफी ज्यादा सतर्क है और वो उनके करैक्टर पर वर्क कर रहा है. ऐसे में वो जल्द ही किसी हाईप्रोफाइल फ्यूड का भी बन सकते हैं. इसके अलावा उन्होंने रे मिस्टीरियो और डॉमिनिक को मात देने के बाद वो इस फ्यूड से आगे बढ़ सकते है और WWE उन्हें Money in The Bank PPV में भी बुक कर सकते हैं. जहां पर वो एक हील के रूप में नजर आ सकते हैं. फिलहाल ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE उन्हें की तरह से आगे बुक करती है.ये भी पढ़ें-FAB4 में सबसे आगे निकले जो रूट, ढाई साल में विराट, स्मिथ और विलिमयसन को पछाड़ाSri Lanka vs Australia: ऑस्ट्रेलिया के लिए अच्छी खबर, चोटिल मिचेल स्टार्क की हो सकती है वापसीWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाUttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?UP-Uttarakhand के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके,   5.4 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताEarthquake in Delhi-NCR: भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली- NCR, जानिए क्यों है खतरनाकभूकंप के लिए कितना तैयार दिल्ली-NCR । Ghanti Bajaoजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 23 Sep 2022 08:53 PM (IST)

कारCar Insurance: बारिश की फुहारों से वैसे तो मौसम सुहावना हो जाता है लेकिन कई बार जब झमाझम बारिश होती है तो इससे लोगों के लिए समस्या खड़ी  हो जाती है. हर ओर पानी ही पानी होता है. इससे बाढ़ की स्थिति भी बन जाती है. ऐसे में अगर किसी की कार पानी में डूब जाए या पानी भरने की वजह से खराब हो जाए तो ये सवाल उठता है कि क्या उसे कार का इंश्योरेंस क्लेम मिलेगा? अपने इस आर्टिकल के ज़रिए हम आपको इसके बारे में जरूरी जानकारी देंगे-मिलता है इंश्योरेंस क्लेम- कंपनियां किसी प्राकृतिक आपदा जैसी स्थिति में क्लेम देती हैं. इसके लिए कुछ नियम और शर्ते होती हैं. ये भी जरूरी है कि इंश्योरेंस कराते समय इन सभी बातों को स्पष्ट किया जाए. अगर इंश्योरेंस की शर्तों में प्राकृतिक आपदा संबंधी दुर्घटना के बारे में प्रावधान नहीं हैं तो अपने एजेंट से इसको लेकर संपर्क करें. इंश्योरेंस में उल्लेख किए गए सभी प्रावधानों और नियमों को खुद सही से पढ़ लें. जहां तक बारिश की वजह से कार डूबने या उसमें पानी भरने से खराब होने की बात है तो इसके लिए सामान्य तौर पर इंश्योरेंस क्लेम मिलने का प्रावधान है.ये हैं शर्तें-News Reelsयह जरूरी है कि आपकी कार या दूसरी किसी गाड़ी में पानी भरने की स्थिति में समय से उसके लिए इंश्योरेंस क्लेम करें. इसके अलावा अगर कार के इंजन में पानी चला गया है तो उसे स्टार्ट न करें तो बेहतर है. गाड़ी के डूबने या उसमें पानी भरने की स्थिति में उसकी तुरंत वीडियो रिकॉर्डिंग और फोटो जरूर लें यह आपके लिए सबूत का काम करेंगे. इंश्योरेंस क्लेम करते समय आवश्यक दस्तावेजों की जरूरत होते है उन्हें जरूर पेश करें.कराएं कॉम्प्रिहेंसिव बीमा-बारिश या बाढ़ जैसी आपदा की स्थिति में अपने वाहन की सुरक्षा और मेंटेनेंस के लिए जरूरी है कि आप कॉम्प्रिहेंसिव बीमा करवाएं. यहां यह ध्यान रखने वाली बात है कि थर्ड पार्टी इंश्योरेंस की स्थिति में आप प्राकृतिक आपदा की वजह से वाहन की क्षति होने पर इंश्योरेंस क्लेम नहीं कर सकते हैं.ये भी पढ़ें- Movie Ticket: मूवी टिकट का पूरा गणित समझिए, टैक्स फ्री करने से कितनी कम हो जाती है कीमतKnow About Turbo Ventilator: क्या आपने देखे हैं कारखानों की छतों पर लगे गोल घूमते पहिए? जानिए क्या है इनका कामAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:39 AM (IST)

जम्मू-कश्मीर की घाटी में लहलहा रही स्ट्रॉबेरी की फसल  ( Image Source : Twitter )Subsidy on Strawberry Farming: पिछले कुछ सालों में जम्मू-कश्मीर घाटी की प्रमुख नकदी फसल में स्ट्रॉबेरी का नाम टॉप पर रहा है. कभी सिर्फ सब्जियों की खेती करने वाले किसान भी अब स्ट्रॉबेरी की खेती से कम लागत में अच्छा मुनाफा कमा रहे हैं. अभी तक सेब, चेरी, अंगूर, खुमानी और बेर जैसे कश्मीर घाटी की शान होते थे, लेकिन अब स्ट्रॉबेरी और ग्रीन एप्पल जैसे एक्जॉटिक फ्रूट्स भी इस लिस्ट में जुड़ चुके हैं. खासतौर पर राज्य के युवाओं में स्ट्रॉबेरी की खेती के लिए खास रुचि देखी जा रही है. यहां युवाओं को स्ट्ऱॉबेरी की खेती से रोजगार तो मिल ही रहा है. सरकार भी यहां के युवाओं को एग्री बिजनेस (Agri Business) से जोड़ने के लिए लोन और सब्सिडी उपलब्ध करवा रही है. जम्मू-कश्मीर में स्ट्रॉबेरी की खेतीजम्मू-कश्मीर की मिट्टी और जलवायु को स्ट्रॉबेरी की खेती के लिए बेहद अनुकूल माना जाता है. ये ही खूबी है जो युवाओं को स्ट्रॉबेरी की खेती और इससे जुड़े एग्री बिजनेस की तरफ बढ़ने के लिए प्रेरित कर रही है. रिपोर्ट्स के मुताबिक, इस साल श्रीनगर के बाहरी इलाके में स्थित गासु बटपोरा गांव के किसानों ने स्ट्रॉबेरी की बंपर उपज ली है. यहां स्ट्रॉबेरी की खेती करने वाले किसानों की आबादी ज्यादा है, जिसके चलते गासु बटपोरा गांव को स्ट्रॉबेरी विलेज के नाम से भी जानते हैं. ये कश्मीर घाटी में स्ट्रॉबेरी उगाने वाला पहला गांव है. इसके आसपास सैंकड़ों एकड़ जमीन पर स्ट्रॉबेरी की फसल लहलहा रही है. स्ट्रॉबेरी की खेती से पाई सफलतावैसे तो देश के अलग-अलग कोने से कई प्रगतिशील किसान कुछ नया करके सुर्खियों में आते हैं, लेकिन इस बार स्ट्रॉबेरी की खेती करके धीरज कुमार ने कृषि उद्यमी के तौर पर अपनी पहचान बनाई है. हीरानगर के हरिपुर गांव के रहने वाले प्रगतिशील किसान धीरज कुमार आज 22 कनाल में स्ट्रॉबेरी की खेती (Strawberry farming) कर रहे हैं. यहां धीरज ने कृषि विभाग के सहयोग से स्ट्रॉबेरी की तीन किस्में लगाई है. इससे युवाओं और ग्रामीणों को भी रोजगार मिल रहा है. धीरज कुमार ने स्ट्रॉबेरी की खेती के साथ-साथ 10 लोगों को समतल करने, चुनने, पैकेजिंग और परिवहन से जुड़े काम में लगाया है. धीरज कुमार अपनी उपज मंडियों में कम ही बेचते हैं, बल्कि सीधा बड़े-बड़े मॉल्स और बिजनेस हाउस में ही स्ट्रॉबेरी की आपूर्ति की जा रही है.यहां की स्ट्रॉबेरी की मार्केटिंगआज प्रगतिशील किसान धीरज कुमार को उनकी मार्केटिंग स्ट्रेटजी ही एक सफल कृषि उद्यमी भी बना रही है. ये अपनी स्ट्रॉबेरी की उपज को जम्मू बास्केट, इजी डे, बिग बाजार, पठानकोट और नजदीकी बाजारों और कठुआ से सटे पंजाब के इलाकों में बेचते हैं. इस काम को लेकर कृषि अधिकारी बताते हैं कि अब सरकार भी किसानों को स्ट्रॉबेरी की खेती के लिए सब्सिडी (Subsidy for Strawberry farming) दे रही है. अगर किसान स्ट्रॉबेरी की खेती में 6 लाख रुपये लगाते हैं तो कृषि विभाग की तरफ से 2 लाख 86 हजार रुपये सब्सिडी मिलती है. इतना ही नहीं, कृषि विभाग ने किसानों को पावर टिलर की खरीदने और ड्रिप सिंचाई तकनीक को अपनाने के लिए भी आर्थिक अनुदान दिया है.News Reelsराष्ट्रीय स्तर पर मिला पुरस्कारराष्ट्रीय बागवानी मिशन (National Horticulture Mission) का लाभ लेकर आज देशभर के युवा एक्जोटिक क्रॉप्स यानी विदेशी फल सब्जियां उगा रहे हैं. स्ट्रॉबेरी की खेती के लिए भी जम्मू-कश्मीर में राष्ट्रीय बागवानी मिशन से तकनीकी और आर्थिक मदद दी जा रही है. इससे फसलों की उत्पादकता और उत्पादन में सुधार हुआ है. इससे किसानों की आर्थिक स्थिति में भी काफी बदलाव आया है. केंद्र सरकार की राष्ट्रीय बागवानी मिशन योजना का लाभ लेने वाले किसानों को अब्दुल अहद मीर भी शामिल है, जिनकी 1/8 एकड़ भूमि स्ट्रॉबेरी की खेती से कवर किया गया था.कृषि विभाग की मदद से अब्दुल अहद मीर ने भी स्ट्रॉबेरी की खेती में बेहद अच्छा प्रदर्शन किया. इस फल का काफी अच्छा उत्पादन लेकर कीर्तिमान स्थापित किया, जिसके बाद राज्य और केंद्र सरकार ने सराहना की और राष्ट्रीय और राज्य पुरस्कार से सम्मानित भी किया. ऐसे ही कई प्रगतिशील किसानों की देखादेख आज जम्मू-कश्मीर की वादियां ना सिर्फ स्ट्रॉबेरी की फसल से लहलहा रही हैं, बल्कि यहां किसानों को मुनाफा भी हो रहा है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- विदेशी भी करेंगे वाह-वाह... जब चखेंगे फल, सब्जी, अनाज, डेरी और मीट का स्वाद, ये है पूरा प्लानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Lucknow का Levana Hotel होगा ध्वस्त, आ गया बड़ा आदेश | UP NewsHotel Levana अग्निकांड हादसे पर बड़ा अपडेट, अग्निकांड में बहाल हुए अफसर की फिर से तैनातीKanpur से इस वक्त की बड़ी खबर, प्रयाग गेस्ट हाउस में लगी आग, फार बिग्रेड को दी गई सूचनाLucknow Breaking: लेवाना होटल अग्निकांड से जुड़ी बड़ी खबर, आबाकारी विभाग के 3 अफसर सस्पेंडHotel Levana Fire Case Update: लेवाना अग्निकांड के जांच में बड़ा खुलासाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 20 Sep 2022 12:53 PM (IST)

रानी चटर्जीRani Chatterjee Sad Song Going Viral : भोजपुरी जगत में जब भी किसी टैलेंटेड एक्ट्रेस का जिक्र होता है तो इस लिस्ट में रानी चटर्जी का नाम जरूर शुमार होता है. रानी चटर्जी (Rani Chatterjee) भोजपुरी सिनेमा की टॉप एक्ट्रेस तो हैं ही साथ ही सोशल मीडिया क्वीन भी हैं. 19 सालों से भोजपुरी सिनेमा में अपनी अदाकारी का डंका बजाने वाली रानी चटर्जी 465 फिल्मों का आंकड़ा पार कर चुकी हैं. रानी चटर्जी अपने दर्शकों के साथ जुड़े रहने के लिए कड़ी मशक्कत करती दिखती हैं. रानी चटर्जी सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहने लगी हैं. आए दिन सोशल मीडिया पर रानी चटर्जी की फोटोस और वीडियोस वायरल होती नजर आती है. अभिनय के साथ-साथ रानी चटर्जी अपनी फिटनेस पर भी खासा ध्यान देती हैं. अगर हम यह कहें कि रानी चटर्जी का पहला प्यार उनकी फिटनेस है तो वह भी गलत नहीं होगा. यूं तो रानी चटर्जी किसी ना किसी वजह से खबरों के बाजार में छाई रहती ही हैं, लेकिन इस बार रानी चटर्जी के गाने उन्हें सुर्खियों के बाजार में खींच ले आए हैं. रानी एंटरटेनमेंट नामक यूट्यूब चैनल पर रानी का एक इमोशनल सॉन्ग फैंस को रुलाता नजर आ रहा है. वायरल हो रहे इस गाने का टाइटल पास रहकर भी दूरी बा रखा गया है. इस गाने में रानी चटर्जी अपने परिवार के साथ रहते हुए भी खुद को अकेला महसूस कर रही हैं. घर की हर जरूरत का ध्यान रखते हुए रानी चटर्जी खुद को भूल बैठी हैं. वायरल हो रही वीडियो में रानी चटर्जी अपने पति का प्यार पाने के लिए आंसू बहाती नजर आ रही है. लेकिन इस गाने में रानी चटर्जी का पति उन्हें नहीं बल्कि किसी और को चाहने लगा है. यह देख रानी पूरी तरह से टूट चुकी है. News Reelsअपनी बच्ची को गले लगाए रानी चटर्जी बहते आंसुओं को छुपा रही हैं. रानी चटर्जी का यह गाना सलोनी ने गाया है. इस वीडियो के आखिर में रानी एक दमदार मैसेज दर्शकों को देती नजर आ रही हैं. इस मैसेज के जरिए रानी कहने की कोशिश कर रही है कि - पत्नी की खामोशी को उसकी कमजोरी मत समझो, वह सिर्फ आपकी खुशी चाहती है... आप भी उनकी खुशियों का ख्याल रखें और सम्मान दें...Brahmastra Budget: 'ब्रह्मास्त्र' के बजट को लेकर रणबीर कपूर ने किया खुलासा, बोले- सिर्फ एक पार्ट के लिए नहीं... Brahmastra के The Kashmir Files का रिकॉर्ड तोड़ने पर फूटा विवेक अग्निहोत्री का गुस्सा, बोले- मैं इस फालतू की रेस में नहीं...Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:29 PM (IST)

आरबीआई बच्चों के देगा फाइनेंशियल नॉलेजReserve Bank of India: भारतीय रिजर्व बैंक (RBI) देश के बैंकों और वित्तीय संस्थानों (Financial Institution) को रेगुलेट करने का काम करती है. हाल ही रिजर्व बैंक ने स्कूल बोर्ड के साथ मिलकर स्कूली शिक्षा बोर्ड फाइनेंशियल प्लानिंग की क्लास को भी शामिल करने का फैसला किया है. खास बात ये है कि इस नए वित्तीय शिक्षा (Financial Knowledge) की क्लास को देश के तीन राज्यों को छोड़कर सभी राज्यों ने अपने पाठ्यक्रम में शामिल करने की इच्छा जाहिर की है. सोमवार को हुए एक कार्यक्रम में आरबीआई (RBI) के कार्यकारी निदेशक अनिल कुमार शर्मा  ने इस मामले पर जानकारी देते हुए बताया कि अगर हम स्कूल के समय से ही बच्चों को फाइनेंशियल प्लानिंग का ज्ञान देते हैं तो इससे बच्चों को आने वाले वक्त में बहुत लाभ मिलेगी.इसके साथ ही देश में वित्तीय साक्षरता की दर में भी तेजी से इजाफा होगा. इसके साथ ही उन्होंने बताया कि इस पाठ्यक्रम के लिए आरबीआई सभी राज्यों के नियामक से बातचीत कर रहा है. इसके साथ ही देश के 2 से 3 राज्यों को छोड़कर सभी ने इसके लिए अपनी सहमति जताई है.स्कूलों में शामिल किया जाएगा नया सिलेबसइसके बाद अनिल कुमार शर्मा ने आगे कहा आरबीआई (RBI) राज्य सरकार के शिक्षा विभाग के साथ मिलकर काम कर रहा है. इसके लिए सबसे पहले सभी राज्यों को सिलेबस को अच्छी तरह से चेक किया जाएगा. इसके बाद बच्चों की पाठ्यक्रम में बाद में इसे ऐड किया जाएगा. इस सिलेबस को खासतौर से 6 से 10वीं क्लास तक के बच्चों के लिए डिजाइन किया जाएगा. इससे आने वाली नई पीढ़ी में वित्तीय साक्षरता की दर बढ़ेगी. इसके साथ ही इस सिलेबस को समाज के हर तबके के अनुसार डिजाइन किया जाएगा जिससे इसका लाभ देश के हर वर्ग के बच्चों को मिल सकें.देश में वित्तीय साक्षरता की है बेहद कमीआपको बता दें कि इससे पहले एक सर्वे से यह पता चला था कि देश के बच्चों के बीच वित्तीय साक्षरता के बड़ी कमी पाई गई है. दो बड़ी ऑनलाइन वित्तीय काम से जुड़ी कंपनी Muvin और Momspresso ने एक सर्वे कराया था. इस सर्वे में 7 से 12 कक्षा में पढ़ने वाले बच्चों और उनके माता पिता को शामिल किया गया है. इस सर्वे में यह पता चला था कि देश के 96 फीसदी किशोरों के माता-पिता को लगता है कि उनके बच्चों को वित्तीय चीजों की सही जानकारी नहीं है. ऐसे में आरबीआई की यह नई पहल नई पीढ़ी के लिए बहुत लाभकारी साबित हो सकती है. News Reelsये भी पढ़ें-Infosys में काम करने वाले कर्मचारियों को अब ऑफिस से ही करना होगा काम, वर्क फ्रॉम होम की सुविधा होने जा रही है बंदPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Dev Diwali 2022 :  देव दीपावली के ज्योतिर्मय उत्सव की महत्ता | Varanasi | Dharma liveDev Deepawali पर 15 लाख दीयों जगमगाएंगे काशी के घाट, जानें क्या है पूरी तैयारी..Dev Deepawali पर दीये जलाने की ड्यूटी लगने से नाराज शिक्षक?, क्या बोले सुनिए..Diwali और Bhai Dooj पर Bollywood के इन भाई बहनों के बीच दिखी जबरदस्त bondingकैमरे में कैद.. परंपरा के नाम पर बेजुबानों पर अत्याचार | Sansaniजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAlia Bhatt-Ranbir Kapoor Welcomes Baby Girl | शादी से बच्चे तक कैसा रहा Alia Bhatt का सफर ?Jaya Bachchan ने  Navya Naveli Nanda को कौन सी हैरान करने वाली Advice दी? क्या कहा Pregnancy पर? | ENT LIVEAir Pollution की चपेट में अब मां की कोख, अजन्मे भ्रूण में पाए गए Black Carbon Particles,Supreme Court on Abortion: महिलाओं का हक है Safe Abortion| Medical Termination of Pregnancy Actदेखिए इंडस्ट्री की सबसे हिट एक्ट्रेस Alia Bhatt की 25 कहानियांजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseRohit-Rahul की जोड़ी का पहला इम्तिहान, T20 मुकाबले New Zealand से भिड़ेगी Team IndiaInd Vs NZ World Cup मुकाबले पर बोले Kapil Dev, कहा - पुराने आंकड़ों से कुछ नहीं होता | Vishwa VijetaWorld Cup T 20 : Virat Kohli ने किया Team में बदलाव, NZ ने Toss जीतकर पहले गेंदबाजी का लिया फैसलाWorld Test Championship के फाइनल में क्यों हारा भारत, जानिए क्या है वजह? | Wah Cricketजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट