 अमित भाटिया 
ऊंचाई मूवी रिव्यू.
ऊंचाईइमोशनल ड्रामा निर्देशक सूरज बड़जात्याकलाकार अमिताभ बच्चन अनुपम खेर नीना गुप्ता परिणीति चोपड़ा.
 बॉलीवुड वालों ने कंटेंट को कितना नीचे गिरा दिया है.
यही कहते हैं ना हम अक्सर लेकिन ये फिल्म सिनेमा को नई ऊंचाई पर ले जाएगी.
 राजश्री प्रोड्क्शन्स और सूरज बड़जात्या वो फिल्ममेकर हैं जिनकी फिल्म हम पूरे परिवार के साथ देखते हैं और ना जाने कितनी बार देखते हैं.
इस बार राजश्री एक अलग तरह की फिल्म लेकर आया है.
लेकिन इसमें आपको राजश्री की झलक हर सीन में दिखती है .
प्रेम भी हर जगह दिखता है लेकिन ये प्रेम है कौन.
कहानीये कहानी है चार दोस्तों की जो एवरेस्ट बेस कैंप पर जाना चाहते हैं.
लेकिन उनमे से एक दोस्त इस दुनिया को अलविदा कह देता है.
फिर बाकी तीन दोस्त उसके सपने को पूरा करने में लग जाते हैं.
लेकिन यहां ये जो दोस्त हैं ये सारे बुजुर्ग हैं.
 जवान लोगों के लिए ही एवरेस्ट बेस कैंप पर जाना आसान काम नहीं है .
तो ये बुजुर्ग कैसे ये काम कर पाएंगे.
ये जानने के लिए आपको ये फिल्म देखनी होगी.
 एक्टिंगइस फिल्म में सारे दिग्गज कलाकार हैं.
 और .
जिस फिल्म में इतने दिग्गज हों वहां एक्टिंग को रिव्यू किया ही नहीं जा सकता .
अमिताभ बच्चन एक राइटर के किरदार में हैं और अमिताभ का किरदार कमाल का है.
बोमन ईरानी ऐसे शख्स बने हैं जो अपनी पत्नी नीना गुप्ता से डरता है तो उनको कैसे बताएगा कि एवरेस्ट जाना है .
बोमन ने भी अपने किरदार को जबरदस्त तरीके से निभाया है.
डैनी को स्क्रीन पर देखना गर्मी में ठंडी हवा के झोंके जैसा है.
वो कमाल के लगे हैं.
अनुपम खेर वो दोस्त बने हैं जो हमेशा नखरे दिखाता है और अनुपम का किरदार आपको हर सीन में अपने किसी ना किसी दोस्त की याद दिलाएगा.
वो फिल्म की जान हैं.
सारिका का काम कमाल है.
नीना गुप्ता भी काफी अच्छी लगी हैं.
इतने दिग्गज कलाकारों के बीच परिणीत चोपड़ा अपनी मौजूदगी अच्छे से दर्ज करवा पाई हैं.
 सूरज बड़जात्या की है तो खास तो होगी.
फिल्म अगर सूरज बड़जात्या कि है तो खास होती है.
उनकी सारी फिल्में अलग होती हैं.
ये भी अलग है.
लेकिन इसे प्रेम से बनाया गया है.
एक एक सीन में आपको ईमानदारी दिखती है.
एक एक सीन आपके दिल को छूता है.
और आप ये दोस्ती महसूस करते हैं.
और ये मत सोचिएगा कि ये फिल्म सिर्फ बुजुर्गों के लिए है.
यंगस्टर्स को भी ये फिल्म अच्छा मैसेज देगी.
और पसंद भी आएगी.
राजश्री की हर फिल्म की तरह इस फिल्म का म्यूजिक भी कमाल का है .
अमित त्रिवेदी ने फिल्म का संगीत दिया है.
अरे ओ अंकल और लड़की पहाड़ी जैसे गाने कमाल के बने हैं.
फिल्म का हर गाना सीचुएशन पर फिट बैठता है और सबके बोल गजब के हैं.
 कुल मिलाकर ये फिल्म बताती है कि अच्छी फिल्में बन सकती हैं.
साफ सुथरी फिल्में बन सकती हैं.
और अगर ईमानदारी से फिल्में बनाई जाएं तो कंटेंट नई ऊंचाई पर जा सकता है.
यह भी पढ़ें जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज इस रॉकेट गैंग ने कर दिया रॉक बच्चों को ही नहीं पूरी फैमिली को पसंद आएगी फिल्म देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई आईएएनएस 
प्रतीकात्मक तस्वीर.
बैतूल मध्य प्रदेश के बैतूल जिले में एक महिला कर्मचारी की हत्या का मामला पुलिस ने सुलझा लिया है.
 उसकी हत्या का आरोपी कोई और नहीं दुकान का संचालक और नाबालिग कर्मचारी ही निकला.
 जिले के आमला में एक ज्वेलर्स की दुकान पर काम करने वाली युवती का दुकान के संचालक से लंबे समय से प्रेम प्रसंग चल रहा था.
 इसी प्रेम प्रसंग के चलते युवती सर्राफा व्यापारी को लंबे समय से ब्लैकमेल कर रही थी.
 युवती की ओर से बारबार की जाने वाली मांग से व्यापारी परेशान हो चुका था.
 इसलिए उसने अपनी दुकान में काम करने वाले नाबालिग के साथ मिलकर युवती का सिर पत्थर से कुचलकर उसे मौत के घाट उतार दिया.
 व्यापारी ने शव को सड़क किनारे फेंक दिया था.
 काटोल पुलिस ने शव बरामद कर नाबालिग सहित ज्वेलर्स संचालक को गिरफ्तार कर लिया है.
प्रेम से लेकर ब्लैकमेल तकआमला थाना प्रभारी संतोष पंद्रे ने बताया कि शहर की युवती मुस्कान काचेवार के सराफा व्यवसायी पुनीत सोनी से प्रेम संबंध थे.
 बाद में मुस्कान पुनीत को ब्लैकमेल कर वसूली करने लगी थी.
 इससे तंग आकर पुनीत ने उसे मौत के घाट ही उतार डाला.
 दुकान के नाबालिग नौकर के साथ मिलकर उसने हत्या की.
उल्लेखनीय है कि महाराष्ट्र के काटोल में चारगांव रोड पर ईंट भट्टी के पास सात दिन पहले अज्ञात युवती की लाश मिली थी.
 युवती की लाश देखकर प्राथमिक रूप से ही मामला हत्या का नजर आ रहा था.
 युवती की पहचान के लिए सोशल मीडिया पर विभिन्न थानों में फोटो भेजी गई.
 यह तस्वीर आमला में रहने वाली मुस्कान से मिलती जुलती थी.
 युवती के हाथ पर स्टार वाला टैटू है.
 पिछले कुछ दिनों से वह गुमशुदा थी.
 जानकारी मिलते ही काटोल पुलिस तुरंत आमला पहुंची.
 इसके बाद पता चला कि मृत युवती मुस्कान ही है.
 पुलिस ने क्या बताया हैपुलिस के मुताबिक आरोपियों ने बताया कि मुस्कान आए दिन पुनीत से पैसों की मांग करती थी.
 धीरेधीरे उसकी डिमांड बढ़ने लगी.
 एक दिन उसने पुनित से महंगा आईफोन मांग लिया.
 मोबाइल न देने पर बदनाम करने की धमकी देने लगी.
 इससे परेशान होकर पुनीत ने अपने नाबालिग नौकर के साथ मिलकर उसे रास्ते से ही हटाने का प्लान बना लिया.
पुनीत सोनी ने मुस्कान की आईफोन की मांग को पूरा करने तीन जुलाई को कार से नागपुर चलने को कहा.
 इस दौरान उसका नाबालिग नौकर भी साथ में था.
 काटोल रोड पर आते ही दोनों ने मिलकर मुस्कान के सिर पर पत्थर पटककर हत्या कर दी.
 लाश को सड़क किनारे फेंककर वापस आमला चले गए.
 यह भी पढ़ें  हर घर तिरंगा अभियान को सफल बनाने के लिए कलेक्टर ने दिए निर्देश इन संगठनों का लिया जाएगा सहयोग छिंदवाड़ा में पतिपत्नी नदी में बहे महिला का शव हुआ बरामद पति अभी भी लापता ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज श्वेता शर्मा बात करेंगी दिमागी के बारे में जो आपको नहीं करने देते इसी तरह जीवन में जब भी कुछ बुरा होता है तो हम हर पल यही सोचते हैं कि बस जल्दी से जल्दी ये पल भी निकल जाए शायद दिमाग को भी पता होता है कि ये पल निकल जायेगा मगर फिर भी हम टेंशन लेते ही लेते हैं और तब क्या हो जब आप इंडस्ट्री से जुड़े हुए हों श्वेता आज बात करेंगी घनश्याम नायक उर्फ़ नट्टू के बारे में कितने दर्द में थे नट्टू और फिर भी करते रहे अपना काम हंसाते रहे आपको और मुझे आज वो दे रहीं है नट्टू को श्रद्धांजलि और बताएंगी कि कैसे नट्टू काका नहीं हैं किसी भी योद्धा से कम में कैसे चली गईं 
 से के बाद क्या हुआ 
 को करने से क्यों रोका गया
 क्यों नहीं जाएंगी 
 की कमी से जूझ रहे ने को नहीं दी शो की परमीशन से ने क्या पूछताछ की जानिए जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 यूपी में बढ़ी गड्ढा मुक्त अभियान की बढ़ाई गई समय सीमा अब नवंबर तक चलेगा अभियान बता दें अब तक काम पूरा होने का दावा मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई और में से किसे बनना चाहिए था 
 का नंबर कौन होगा 
 ने सुनाई झगड़े के बाद से मुलाकात की कहानी को मिला जैसा के दौरान टीम की करेंगे मदद की खराब फॉर्म ने बढ़ाई की मुसीबत 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
क्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से 
 में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
 क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
 ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
फाइल फोटो  पाकिस्तान और इंग्लैंड क्रिकेट टीम ने टी वर्ल्ड कप के फाइनल में अपनी जगह बना ली है.
 अब पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच नवंबर को इस विश्व कप का फाइनल खेला जाएगा.
 हालांकि टी विश्व कप के फाइनल से पहले क्रिकेट फैंस के लिए एक बुरी खबर सामने आ रही है.
 दरअसल मौसम विभाग के अनुसार मेलबर्न में वर्ल्ड कप के फाइनल के दिन बारिश खेल का मजा किरकिरा कर सकती है.
बारिश बिगाड़ सकती है फाइनल का खेलमौसम विभाग के अनुसार टी वर्ल्ड कप के फाइनल के दिन नवंबर को मेलबर्न में जमकर बारिश हो सकती है.
 उस दिन मेलबर्न में फीसदी बारिश होने की संभावना है.
 वहीं रविवार को होने वाले इस मैच के लिए हजार से अधिक दर्शक मेलबर्न पहुंच सकते हैं.
 ऐसे में अगर बारिश होगी तो फैंस को काफी निराशा होगी.
हालांकि आईसीसी ने फाइनल के दिन बारिश से निपटने के लिए रिजर्व डे भी रखा है.
 ऐसे में अगर रविवार नवंबर को बारिश दिक्कत पैदा करती है तो यह मुकाबला नवंबर को खेला जा सकता है.
 हालांकि मौसम विभाग ने नवंबर को भी मेलबर्न में तेज बारिश की संभावना जताई है.
 ऐसे में टी वर्ल्ड कप का फाइनल मुकाबला कैसे संपन्न होगा और इस रोमांचक मुकाबले को जीतकर पाकिस्तान या इंग्लैंड कौन सी टीम टी चैंपियन बनेगी यह देखना बहुत दिलचस्प होगा.
पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच होगी खिताबी भिड़ंतआपको बता दें कि टी वर्ल्ड कप के फाइनल में पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच खिताबी भिड़ंत होने वाली है.
 दोनों के बीच यह मुकाबला नवंबर को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर खेला जाएगा.
 एक ओर पाकिस्तान टीम ने पहले सेमीफाइनल में न्यूजीलैंड को हराकर फाइनल में अपनी जगह पक्की की है.
 वहीं इंग्लैंड ने दूसरे सेमीफाइनल में भारत को विकेट से करारी शिकस्त देकर फाइनल के लिए क्वालीफाई किया है.
   यह भी पढ़ें कभी क्रिकेट छोड़ने का बना चुके थे मन जानें फिर कैसे सैमसन ने मैदान पर की धमाकेदार वापसी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई एजेंसी 
शाहबाज शरीफइमरान खान ने पीएम शरीफ और गृह मंत्री के साथसाथ एक उच्च सैन्य अधिकारी पर उन पर हमले की साजिश रचने का आरोप लगाया है.
 समाचार पत्र द न्यूज इंटरनेशनल के अनुसार हाई कोर्ट में सोमवार को बिजी दिन रहेगा जहां कई बड़े मामलों पर सुनवाई होनी है.
 मुख्य जज इमरान खान के आरोपों पर अपने साथी जजों से भी सलाहमशविरा करेंगे.
इमरान खान ने आरोप लगायापंजाब प्रांत के वजीराबाद इलाके में शहबाज के खिलाफ हकीकी लॉग मार्च के दौरान गुरुवार नवंबर को दो बंदूकधारियों ने इमरान खान पर गोली चला दी थी.
 गोली उनके दाहिने पैर में लगी थी.
 पाकिस्तान तहरीकएइंसाफ पार्टी पीटीआई के हेड इमरान ने हमले के एक दिन बाद आरोप लगाया था कि उनकी हत्या की नाकाम कोशिश में प्रधानमंत्री शहबाज गृह मंत्री राणा सनाउल्लाह और मेजर जनरल फैसल नसीर में शामिल हैं.
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ ने खान के आरोपों की जांच के लिए हाई कोर्ट द्वारा जजों की कमेटी गठित करने की शनिवार नवंबर को मांग की थी.
 कमीशन गठित करने का अनुरोध कियापाकिस्तान के प्रधानमंत्री शहबाज ने लाहौर में एक संवाददाता सम्मेलन में कहा मैं पाकिस्तान के मुख्य जज से सीनियर और जूनियर जजों सहित सभी जजों की फुल कोर्ट कमीशन गठित करने का अनुरोध करता हूं.
 खबर के अनुसार सूत्रों ने बताया कि हाई कोर्ट ने जजों की कमेटी के गठन के संबंध में प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ के आधिकारिक अनुरोध का इंतजार कर रहा है.
खबर में सूत्रों के हवाले से कहा गया मुख्य जज इमरान खान की हत्या के प्रयास की जांच के लिए एक फुल कोर्ट कमीशन का गठन करने के प्रधानमंत्री मियां मोहम्मद शाहबाज शरीफ के अनुरोध पर हाई कोर्ट के अपने साथी जजों से  सोमवार नवंबर सलाहमशविरा करेंगे.
सभी पहलुओं पर गौर किया जाएगाआधिकारिक सूत्रों ने कहा मुख्य जज को प्रधानमंत्री ऑफिस से आधिकारिक अनुरोध मिलने के बाद न्यायिक आयोग के गठन की संभावना के सभी पहलुओं पर गौर किया जाएगा.
 इस बीच विधि क्षेत्र के जुड़े कुछ लोगों ने कहा प्रधानमंत्री के पास मुख्य जज से ऐसा कोई अनुरोध करने का अधिकार नहीं है.
घटना के बाद से दर्ज करने को लेकर भी गतिरोध बना हुआ है.
 इमरान खान की पार्टी के में सेना के जनरल का नाम शामिल करने का अनुरोध करने के बाद ये विवाद खड़ा हुआ.
ये भी पढ़ें  अनामिका गैंगरेप केस में सुप्रीम कोर्ट ने तीनों आरोपियों को किया बरी जानें इस मामले में अब तक क्याक्या हुआ
 मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 की टीम पहुंची हिमाचल प्रदेश जानने के लिए की आखिर क्या है हिमाचल में चुनावी माहौल और वहां की जनता किसे बनाना चाहती है अपना मुख्यमंत्री  इसी कड़ी में बात हुई हमारी के लोगों से क्या है के लोगों की सोच हिमाचल के के बारे में सुनिए वोट कास्ट सिर्फ पर हुए अपनीअपनी से और ने जीता फैंस का दिल मिल सकता है ये अवॉर्ड
 में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में 
 बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने एजेंसी 
मोईन अली नई टीम के साथ जुड़ेंगेइंग्लैंड के स्टार ऑलराउंडर मोईन अली काउंटी क्रिकेट में जल्द ही नई टीम के साथ खेलते नज़र आएंगे.
 मोईन अली इस सीजन के अंत में अपना अनुबंध समाप्त होने पर वॉस्टरशायर काउंटी को अलविदा कह देंगे.
 इस बारे क्लब ने बुधवार को पुष्टि की.
मोईन अली को लेकर कई तरह की अटकलें लगाई जा रही थीं.
 मोईन अली को यॉर्कशायर और वार्विकशायर सहित कई क्लब कथित तौर पर उन्हें साइन करने के लिए इच्छुक थे.
 ऑलराउंडर सितंबर में वारविकशायर से वॉस्टरशायर में शामिल हुए थे और सभी प्रारूपों में लगभग मैच खेले जिसमें से अधिक रन बनाए से अधिक विकेट लिए और क्लब में अपने समय में तीन ट्राफियां जीतीं.
उन्होंने जुलाई को नॉट्स आउटलॉ के खिलाफ न्यू रोड पर सीजन के वॉस्टरशायर के अंतिम विटैलिटी ब्लास्ट में उपस्थिति दर्ज की.
 साल के मोईन सभी प्रारूपों में वॉस्टरशायर के लिए नियमित थे जब तक कि उन्होंने इंग्लैंड में डेब्यू नहीं किया.
 क्लब के एक बयान में कहा गया है इंग्लैंड की प्रतिबद्धताओं और कोविड महामारी से पिछले तीन वर्षों में उनकी उपलब्धता बहुत सीमित थी.
 साल तक इस क्लब से जुड़े रहे मोईन अली उनकी पहली बड़ी ट्राफी जीतने वाली सफलता काउंटी के साथ उनके दूसरे सीजन में आई जिसमें उन्होंने क्लब की नेटवेस्ट प्रो खिताबी जीत में अपनी भूमिका निभाई.
 रेडबॉल की सफलता तुरंत में पदोन्नति के साथ और फिर में सीधे डिवीजन वन में वापस आ गए.
 मोईन में पदोन्नति होने वाली टीम का भी हिस्सा थे.
बयान में कहा गया है मोईन को हमेशा एक प्रेरणादायक लीडर के रूप में याद किया जाएगा जिन्होंने न्यू रोड पर अपने वर्षों तक क्लब में एक बड़ी भूमिका निभाई है.
मुख्य कोच एलेक्स गिडमैन ने कहा पिछले चार वर्षों से एक कोच और कप्तान के रिश्ते के साथ काम करना अच्छा रहा है.
 वेस्टइंडीज दौरे के लिए वनडे टीम का एलान शिखर धवन को सौंपी गई टीम की कमान सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल की जोड़ी हुई में कौन ले सकता है और की जगह
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने रवि बुले 
 निर्देशक राजश्री ओझाकलाकार साइरस साहुकार हरमन सिंघा इरा दुबे जतिन सयाल किटू गिडवानी सोनाली खन्ना पटेल शिखा तलसानिया सिद्धांत कार्णिक हर परिवार अपने आप में एक कहानी होता है.
 जिसमें जिंदगी के तमाम रसरंग झमाझम होते हैं.
 बात इतनी है कि कहानी को कैसे देखा जाए ट्रेजडी की तरह या कॉमेडी की तरह.
 निर्देशक राजश्री ओझा ने इस वेब सीरीज में शास्त्री परिवार की कहानी कही है और संतुलित कॉमेडी की तरह पेश किया है.
 जिसमें सब कुछ वैसा होता है जैसा किसी भी परिवार में हो सकता है.
 इसलिए इन किरदारों की बातें पलपल गुदगुदाती हैं.
 ऐसे दौर में जबकि फिल्मी कॉमेडी से अलग स्टैंडअप कॉमेडी ने अपना एक कोना पकड़ लिया है जिसमें बेबाकी के नाम पर अच्छा खासा फूहड़पन है पॉटलक परिवार के साथ देखे वाली साफसुथरीसहज वेबसीरीज है.
 जिसमें हल्केफुल्के पल हैं.
पॉटलक अंग्रेजी का शब्द है जिसका मतलब है कुछ परिवारों द्वारा अपनीअपनी रसोई में खाना पकाना और फिर सबका एक जगह पर इकट्ठा होकर मिलजुल कर भोजन का आनंद उठाना.
 अंग्रेजी में ही कहावात हैः द फैमेली हू ईट्स टुगेदर स्टेज टुगेदर.
 मतलब यह कि जो परिवार साथ में बैठ कर भोजन करता है वह हमेशा इकट्ठा रहता है.
 मगर मजे की बात यह है कि शास्त्री परिवार इकट्ठा नहीं रहता.
 सीनियर शास्त्री जतिन सयाल रिटायर हो चुके हैं.
 पत्नी प्रमिला किटू गिडवानी के साथ बड़ेसे घर में रहते हैं.
 दो बेटों की शादी हो चुकी है.
 बड़े बेटेबहू विक्रांतआकांक्षा साइरस साहुकारइरा दुबे के जुड़वां समेत तीन बच्चे हैं.
 छोटे बेटे ध्रुव हरमन सिंघा की पत्नी निधि सलोनी खन्ना पटेल को बच्चे पसंद नहीं और वह नौकरीपेशा है.
ध्रुव की नौकरी अमेरिका में लग गई थी मगर वह पिता जी को हार्ट अटैक की आशंका के मद्देनजर वहां नहीं गया.
 शास्त्री जी की बेटी प्रेरणा शिखा तलसानिया कोलकाता में नौकरी करती थी मगर अब घर आ गई है.
 वह लगातार लड़कों को डेट करती रहती है.
 कोई पसंद नहीं आता.
 मातापिता चाहते हैं कि वह सैटल हो जाए.
 चूंकि सीनियर शास्त्री को लगता है कि दूसरे के बाद तीसरा अटैक कभी भी आ सकता है वह बच्चों को पॉटलक के लिए तैयार कर लेते हैं.
 इस तरह वीकेंड में पूरा परिवार इन्हीं में से किसी के घर पर इकट्ठा होता है.
 परिवार की नईनई बातेंमुसीबतें झगड़ेझूठ और झंझट क्रमशः सामने आते रहते हैं.
 मगर फिर भी सब साथ बने रहते हैं.
 ऐसा कुछ नहीं होता कि मन का धागा टूटे और जुड़ने पर उसमें गांठ पड़े.
 पॉटलक टीवी सिटकॉम शो की तरह है जिसमें अमूमन समान किरदार और समान जगह आपको हर एपिसोड में दिखती है.
 लेकिन घटनाएं हर बार भिन्न होती हैं.
 सोनी लिव पर आई यह साफसुथरीमजाकिया पारिवारिक सीरीज है.
 इसमें रिश्ते हैं उनकी प्यार भरी झुंझलाहट है और रूठनामनाना भी है.
 अक्सर जैसा कि परिवारों में होता है कभी घर छोटा लगता है और बड़ा टीवी लाने की इच्छा पैदा होती है.
 कभी बड़ा टीवी आ जाता है तो घर छोटा लगने लगता है.
 पैर खींचो तो चादर बड़ी हो जाती है और पैर लंबे करो तो चादर छोटी पड़ जाती है.
 जैसे पांचों अंगुलियां बराबर नहीं होती वैसे ही घर में एक माहौल में रहने के बावजूद सबका मिजाज समान नहीं होता.
 पॉटलक में यह बात आप बखूबी महसूस कर सकते हैं.
 हालांकि यह साधारण मिडिल क्लास की नहीं बल्कि हाईइनकम मिडिल क्लास की कहानी है क्योंकि घर खूबसूरत हैं.
 बड़े हैं.
 कारें हैं.
 तमाम सुविधाएं हैं.
 घर के रिनोवेशन के लिए यहां लाखों खर्च किए जा सकते हैं और नया घर करोड़ में भी खरीदा जा सकता है.
 भले ही ईएमआई पर.
 बावजूद इसके मनुष्य मन की भावनाएं प्यारईर्ष्यासंदेहक्रोधदया किसी क्लास को नहीं मानती हैं.
 अतः पूरा शास्त्री परिवार आपको हमेशा अपनों के बीच ही एडजस्ट करते नजर आता है.
 यहां हर किसी की अपनी कोई खूबी है और कोई कमी भी.
पॉटलक लगभग हर विभाग में कसावट लिए है.
 लेखक जोड़ी अश्विन लक्ष्मी नारायण और गौरव लुल्ला ने इसे साधजमा कर लिखा है तो एडिटर प्रणव मिश्रा भी कहानी में ढील नहीं छूटने देते.
 धीरेंद्र शुक्ला का कैमरा वर्क बढ़िया है.
 राजश्री ओझा को दर्शकों ने सोनम कपूर की फिल्म आयशा के लिए जाना था.
 वह समाज के ऊंचे तबके की कहानियां कहती हैं.
 पॉटलक में वह अपने मैदान पर ही खेली हैं.
 इससे पहले के कामों में भले ही वह खास असर नहीं छोड़ पाई थीं परंतु यहां वह जमी हैं.
 इसका श्रेय ऐक्टरों की पूरी टीम को भी जाता है क्योंकि सभी अपनेअपने किरदारों में सहज हैं.
 बिना किसी हल्ले शोर शराबे और भावनात्मक हायतौबा के वे अपना काम करते हैं.
 इसलिए अपनी भूमिकाओं में फिट भी हैं.
 अगर आप साधारण आय वाले मिडिल क्लास परिवार से हैं तब भी इस सीरीज का उतना ही मजा ले सकेंगे जितना हाईइनकम मिडिल क्लास वाले क्योंकि जीवन में सुखदुख क्लास देखे बिना दस्तक देते हैं.
 जया की बायोपिक में कंगना साबित हुईं सबकी अम्मा शानदार अभिनय से जीते दिल मुंबई हमले के जख्म ताजा करती वेब सीरीज दिखाती है अस्पताल में डॉक्टरों का संघर्ष दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अजय त्रिपाठी जबलपुर 
सगाई में खाना खाकर लोग बीमारमध्य प्रदेश के बैतूल जिले की मुलताई तहसील में सगाई के एक कार्यक्रम में खाना खाने के बाद दुल्हन समेत लगभग डेढ़ सौ लोग बीमार हो गए हैं.
सभी को उल्टी की शिकायत के बाद मुलताई के सरकारी अस्पताल में देर रात भर्ती करवाया गया.
 वहीं घटना की सूचना मिलते ही जिला कलेक्टर मनबीर सिंह बैंस मूलताई सामुदायिक केंद्र पहुंच गए.
 इधर मरीजों की संख्या ज्यादा होने से अस्पताल में बेड भी कम पड़ गए थे.
ये है मामलाग्राम पिंडरई में गुरुवार को सगाई कार्यक्रम में आए मेहमान फूड पॉइजनिंग के शिकार हो गए.
 गांव में रघुवंशी परिवार में बेटी की सगाई थी.
लड़की को तिलक लगाने के लिए ग्राम डुडरिया सहित अन्य गांवों से मेहमान पहुंचे थे.
सगाई कार्यक्रम के बाद शाम बजे मेहमानों के साथ पिंडरई के ग्रामीणों ने भोजन किया.
इसके बाद मेहमान अपने गांवों के लिए रवाना हो गए.
 बताया जा रहा है कि खाना खाने के बाद डेढ़ सौ लोगों सहित जिस युवती की सगाई थी वह भी बीमार हो गई.
 हालत ज्यादा खराब होने पर सभी को अस्पताल में भर्ती कराया गया है.
 फिलहाल कुछ लोगों की हालत गंभीर बनी हुई हैजिन्हें बैतूल के जिला चिकित्सालय रेफर कर दिया गया है.
बीमार हुए लोगों में छोटे बच्चे भी हैं शामिलजिन लोगों की तबीयत ज्यादा खराब है उनमें छोटेछोटे बच्चे भी शामिल हैं.
सूचना मिलने पर सामुदायिक केंद्र मूलताई पंहुंचे कलेक्टर मनबीर सिंह ने बताया कि हमने फ़ूड इंस्पेक्टर की अगुआई में टीम रवाना कर दी है.
पता चला है कि मिठाई की वजह से फ़ूड पॉइज़निंग हुई है.
 फिलहाल सैम्पल ले लिये गए है.
जिन्हें उल्टी दस्त की शिकायत ज़्यादा थी उन्हें जिला अस्पताल भेजा गया था अब उनकी स्थिति में सुधार है.
 ये भी पढ़ें एमपी की गौरांशी ने ब्राजील में डेफ ओलंपिक में जीता बैडमिंटन का गोल्ड मेडल सीएम ने दी बधाई दुष्कर्म के आरोपी की जमानत सुप्रीम कोर्ट ने की रद्द समर्थकों ने शहर में लगवाए थे भैय्या इज बैक के पोस्टर जानें पूरा मामला ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल आमिर खान की फिल्म ना सिर्फ की का सस्ता है बल्कि फिल्म का एक भी सीन आपके साथ नहीं होता.
 क्यों लेती है ये फिल्म आपके सब्र का इम्तिहान के में बता रहे हैं .
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
बिल्ली का रोना शुभ या अशुभ होता है व्यक्ति हो या जानवर रोना एक नेचुरल प्रक्रिया है.
 इमोशनली या कोई शारीरिक परेशानी होने पर आंसू निकालने वाली ग्लैंड एक्टिव हो जाती हैं.
 रोना एक निगेटिव एनर्जी से जुड़ा चैप्टर भी हेैं.
 कोई व्यक्ति रो रहा है तो उसे किसी हाल में अच्छा नहीं माना जाता.
 चूंकि पशु रोने को अभिव्यक्त नहीं कर पाता है.
 बस उसक हावभाव से ही समझ सकते हैं कि वह संकट में हैं.
 लेकिन आज बात करते हैं कि किसी के रोने भर से किसी व्यक्ति का जीवन या कारोबार संकट में पड़ सकता है.
 बिल्ली के रोने को लेकर ऐसी ही तमाम तरह की बातें है.
 आज हम इसी को क्लियर करेंगे कि आखिर बिल्ली रोती क्यों हैं.
 क्या कारण हैं क्या वाकई शुभ और अशुभ होने का फंडा बिल्ली के रोने से जुड़ा है
बिल्ली के रोने के पीछे कई कारण हैंपरिवार से अलग होने के कारण रोती हैबिल्ली को लोग पालने के लिए घरों में लाते हैं तब बिल्ली अपने परिवार बिछुड़कर आती है.
 उसे लोगों से मिलने जुलने में समय लगती है.
 अकेला पन महसूस कर वह रोने लगती है.
 इन्हीं कारणों की वजह से बिल्ली तनाव में रहती है.
 बीमार होने परपशु पौधे हो या व्यक्ति सभी बीमार होते हैं.
 बीमार होने के लिए व्यक्ति शब्दों से अपनी परेशानी कम्यूनिकेट कर देता है जबकि पशु रोकर या आंखों मेें पानी लाकर अपनी परेशानी बताता है.
 बिल्ली भी रोकर अपना दर्द बताने की कोशिश करती है.
 उम्र बढ़ने परउम्र बढ़ने पर लोगों की तरह पशुओ ंमें भी शारीरिक दिक्कतें बढ़ने लगती हैं.
 उनमें कई तरह के चेजेंज देखने को मिलते हैं.
 उम्र बढ़ने के कारण बिल्लियां परेशान रहने लगती हैं और वह रोना शुरू कर देती हैं.
 प्रेग्नेंसी होने परप्रेग्नेंट होने की कंडीशन में बिल्लियों के बॉडी में कई बदलाव देखने को मिलते हैं.
 उन बदलावों को झेलने में बिल्लियों को परेशानी होने लगती हैं.
 इसी कारण वह टेंशन में आ जाती हैं और रोना शुरू कर देती हैं.
 भूख लगने परभूख लगने पर बड़े व्यक्ति तो नहीं रोते लेकिन बच्चे जरूर रोना शुरू कर देते हैं.
 ऐसा ही पशुओं के साथ है.
 बिल्ली को जब भूख लगती है तो वह रोना शुरू कर देती है.
 क्या रात में सही में ज्यादा रोती हैं बिल्ली
क्या रात में सही में ज्यादा रोती हैं बिल्लियां
 जानकार इसका जवाब देते हैं कि लोग बिल्ली पालने के शौकीन होते हैं.
 बिल्ली घर में नई आती है तो दिन तो परिवार के लोगों के साथ निकल जाता हैं.
 रात में अकेला होने पर वह बैचेन होेने लगती है.
 इस कारण वह रोने लगती है.
 अब जानिए शुभअशुभ का फंडारात में बिल्ली के रोने के पीछे शुभ अशुभ होने का फंडा भी जुड़ा है.
 हालांकि कुछ लोग इसे मानते हैं और कुछ सिरे से नकार देते हैं.
 माना जाता है कि बिल्ली का रोना एक निगेटिव एनर्जी क्रिएट करता है.
 यह परविार के सदस्यों की हेल्थ परिवार की ग्रोथ की लिहाज से बिल्कुल ठीक नहीं है.
 तंत्रमंत्र की साधना करने वाले बिल्ली को काली शक्ति का प्रतीक मानते हैं.
 बिल्ली का रोना एक डरावना अनुभव होता है.
 इससे एक डर पैदा होता है.
 ऐसा माना जाता है कि बिल्ली के घर के बाहर या अंदर रोने से केाई अनहोनी होने वाली है.
 ऐसी भी मान्यता है कि बिल्ली को भविष्य में होने वाली घटनाओं का आभास हो जाता है.
 इसी कारण वह उस घर के आगे आकर रोती हैं.
 हालांकि शुभ और अशुभ के पीछे कोई साइंटिफिक लॉजिक नहीं है.
 इसलिए विज्ञान पर यकीन करने वाले इन बातों को नहीं मानते हैं.
 ये भी पढ़ें खाने में लेते हैं ज्यादा नमक तो सावधान 
 कंट्रोल नहीं किया तो हो सकती है गंभीर बीमारियांये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों क्या इस बार का रिकॉर्ड तोड़ पाएंगे 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
मिथुन चक्रवर्ती अपनी शानदार एक्टिंग से धाक जमाने वाले मिथुन चक्रवर्ती हिंदी फिल्म इंडस्ट्री के बहुत ही बेहतरीन एक्टर हैं.
 मिथुन चक्रवर्ती आज बहुत ही लग्जरी लाइफ जीते हैं और उनके पास आज किसी चीज की कोई कमी नहीं हैं.
 हालांकि फिल्मी दुनिया के इस दिग्गज अभिनेता ने अपनी लाइफ में एक बहुत ही बुरे दौर को भी देखा है.
 जिंदगी के उस खराब वक्त के बारे में खुद मिथुन चक्रवर्ती ने हाल ही में एक म्यूजिक शो में खुलासा किया है.
 आइए जानते हैं मिथुन के उस टाइम के बारे में.
मिथुन चक्रवर्ती का खुलासामिथुन चक्रवर्ती हाल ही में सारेगामा लिटिल चैंप में बतौर मेहमान शामिल हुए.
 ईटाइम्स की रिपोर्ट के अनुसार इस शो में उन्होंने अपनी लाइफ के बुरे टाइम का जिक्र करते हुए कहा कि फिल्म इंडस्ट्री में संघर्ष के दिनों में अक्सर मेरे पास खाने की कमी हुआ करती थी.
 मुझे सोचना पड़ता था कि अगले वक्त के खाने का इंतजाम कहां से होगा.
 इसके साथ कोई ठिकाना भी नहीं था तो मैं काफी दिनों तक फुटपाथ पर सोया हूं और कभीकभी तो खाली पेट ही सोना पड़ता था.
 अपनी हालत देखकर मुझे रोना तक आ जाता था.
 इसके अलावा मेरे रंग और स्किन की वजह से मुझे सालों तक अपमान का घूट भी पीना पड़ा.
 इसके बाद जब मिथुन को फिल्म इंडस्ट्री में काम मिलने लगा तो उनकी लाइफ पटरी पर आ गई और आज उनका नाम बॉलीवुड के सबसे कामयाब सितारों की लिस्ट में शामिल है.
आपको बता दें मिथुन चक्रवर्ती इस साल रिलीज हुई द कश्मीर फाइल्स में अपना जलवा दिखा चुके हैं.
 इसके साथ वो आजकल अपनी आने वाली फिल्म बाप को लेकर बिजी चल रहे हैं.
 इस फिल्म में उनके साथ जैकी श्राफ संजय दत्त और सनी देओल भी जलवा दिखाने के लिए तैयार हैं.
जितनी तेरी गर्लफ्रेंड्स नहीं रहीं उससे ज्यादा मेरे पास फिल्म फेयर अवॉर्ड्स हैं जब शाहरुख ने सबके सामने रणबीर कपूर को दिया करारा जवाब सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों नई शिक्षा नीति की वर्षगांठ पर ने क्या कुछ कहा
 नई शिक्षा नीति को एक साल पूरा कुछ ही देर में होगा का संबोधन ने कहा यह सरकार की नहीं शिक्षा की नीति हैराष्ट्रीय शिक्षा नीति पर राज्यपालों का सम्मलेन और राष्ट्रपति कोविंद भी होंगे मौजूदयूनिवर्सिटी स्पेशल नई शिक्षा नीति के बाद कितनी बदली मुंबई यूनिवर्सिटी में एडमिशन की प्रक्रिया
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
कार्तिक पू्णिमा डेट कार्तिक माह की पूर्णिमा इस बार दो दिन और नवंबर को मनाई जाएगी.
 यह तिथि भगवान विष्णु को समर्पित है.
 इस दिन त्रिपुरासुर के वध से प्रसन्न होकर देवताओं ने काशी में दिये जलाए थे  इसलिए इसे देव दीपावली कहा जाता है.
 इस बार कार्तिक पूर्णिमा दो दिन मनाई जाएगी.
 कार्तिक पूर्णिमा पर स्नानदान का विशेष महत्व.
 इस दिन मणिकर्णिका घाट पर स्नान करने से मोक्ष की प्राप्ति होती है.
 आइए जानते है कब किया जाएगा स्नान और कब होगा दीपदान.
कार्तिक पूर्णिमा पर कब होगा दीपदान 
 कार्तिक पूर्णिमा की तिथि नवंबर रविवार को शाम बजकर मिनट से शुरू हो रही है.
 इस तिथि पर संघ्याकाल में दीपदान कर देव दिवाली मनाई जाएगी.
 इसी दिन चंद्रमा के दर्शन और पूजन भी किया जाएगा.
प्रदोषकाल देव दीपावली मुहूर्त शाम शाम नवंबर अवधि घण्टे मिनट्सकार्तिक पूर्णिमा का स्नान कब होगा  
 कार्तिक पूर्णिमा का स्नान और दान उदयातिथि के अनुसार किया जाता है.
 ऐसे में नवंबर को स्नान करना उत्तम रहेगा.
 इस दिन सूर्योदय से पूर्व गंगास्नान कर सत्य व्रत का संकल्प लें और फिर श्रीहरि की पूजा कर यथाशक्ति दान करें.
 पूर्णिमा की तिथि इस दिन शाम को बजकर मिनट पर खत्म हो रही है लेकिन क्योंकि इस दिन बजे के बाद चंद्र ग्रहण का सूतक शुरू हो जाएगा.
 इसलिए इससे पहले ही स्नान कर लें.
कार्तिक पूर्णिमा पर मणिकर्णिका घाट पर स्नान का महत्व कार्तिक पूर्णिमा पर वाराणसी के मणिकर्णिका घाट पर स्नान करना बहुत शुभ माना गया है.
कहते हैं कि इसी घाट पर देवीदेवता इस दिन यहां स्नान करने आते हैं और देव दिवाली मनाई जाती है.
 इस घाट पर स्नान करने से मनुष्य के पाप खत्म हो जाते हैं.
 मान्यता है कि सबसे पहले मणिकर्णिका घाट पर भगवान विष्णु ने स्नान किया था इसलिए बैकुंठ चौदस की रात के तीसरे प्रहर पर यहां स्नान करने से बैकुंठ की प्राप्ति होती है.
धार्मिक मान्यताओं के अनुसार यहां माता सती के कान के कुंडल गिरे थे इसलिए इसका नाम मणिकर्णिका है.
 यहां देवी का शक्तिपीठ भी है.
ये भी पढ़ें  बैकुंठ चतु्र्दशी का व्रत दिलाता है पाप कर्मों से मुक्ति जानें ये कथा यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबॉलीवुड के मशहूर सिंगर गुरु रंधावा गुरदासपुर में एक मिडिल क्लास पंजाबी परिवार से हैं  गुरु का पूरा नाम गुरशरणजोत सिंह रंधावा है उन्होंने महज साल की उम्र में ही गाना शुरू कर दिया था आज गुरु बॉलीवुड के सबसे लोकप्रिय सिंगर में से एक हैं उनका हर गाना रिलीज के पहले दिन ही हिट हो जाता है लेकिन गुरशरणजोत सिंह रंधावा आखिर गुरु रंधावा कैसे बनें जानें बॉलीवुड किस्से में अमित भाटिया के साथ  पर 
जुवेनाइल डायबिटीज़ का ध्यान रखें.
 आज के समय में डायबिटीज की समस्या से हर कोई परेशान है.
 चाहे वह बुजुर्ग हो युवा सभी इसकी चपेट में हैं.
 साफ तौर पर कहा जाए तो डायबिटीज की दो प्रमुख प्रकार होते हैं.
 एक टाइप और एक टाइप .
 टाइप वन डायबिटीज जिसे जुवेनाइल डायबिटीज भी कहा जाता है.
 जुवेनाइल डायबिटीज़ बच्चों में कई बार देखा जाता है.
 इस स्थिति में पैंक्रियास बहुत कम मात्रा में इंसुलिन या फिर कोई इंसुलिन ही नहीं बनाता है.
 बता दें कि एक इंसुलिन हार्मोन है जिसकी मदद से ही शुगर कोशिकाओं में पहुंचकर शरीर में ऊर्जा देता है.
 पैंक्रियास की इंसुलिन बनाने वाली बीटा कोशिकाएं वायरल या बैक्टीरियल संक्रमण या एंटीबॉडीज के बनने से जब नष्ट हो जाती हैं तो इंसुलिन बनाना बंद या कम कर देती है.
इससे ब्लड में शुगर का स्तर अनियमित होने लगता है.
जुवेनाइल डायबिटीज़ को कैसे पहचानें
विशेषज्ञों का मानना है कि बच्चे में डायबिटीज जन्म से कभी भी हो सकता है.
 डायबिटीज के लक्षण कई बार बच्चों में अचानक नजर आते हैं.
 जैसे बहुत ज्यादा प्यास लगना बार बार यूरिन पास करना रात में सोते समय बिस्तर गिला करना बहुत ज्यादा भूख लगना तेजी से वजन घटना पेट दर्द उल्टी इसके साथ ही बच्चे का मूड बदलना और आंखों से धुंधला दिखाई देना जैसे लक्षण नजर आते हैं.
क्यों होता है जुवेनाइल डायबिटीज़ 
 अब तक इस बीमारी का कारण पता नहीं चल सका है.
 यह एक ऑटोइम्यून डिजीज है.
 आमतौर पर शरीर का इम्यून सिस्टम बैक्टीरिया और वायरस को खत्म करता है लेकिन ऑटोइम्यून डिजीज की स्थिति में यही सिस्टम पैंक्रियास की इंसुलिन बनाने वाली कोशिकाओं को खत्म करने लगता है.
 इसकी वजह अनुवांशिक या वायरस का संक्रमण भी हो सकता है.
 यह किसी भी उम्र में हो सकता है.
 इसके अधिकतर मामले से साल से साल की उम्र में सामने आते हैं.
डायबिटिक बच्चे का पेरेंट्स कैसे ध्यान रखें
 बच्चे को जंक फूड के सेवन से रोकें.
 कोल्ड ड्रिंक चावल मिठाई आलू जैसी चीजों से परहेज करवाएं.
 ज्यादा देर तक बच्चे को खाली पेट ना रहने दें.
 डॉक्टर की सलाह पर डाइट प्लान बना ले और उसी को फॉलो करें.
 समयसमय पर बच्चे का चेकअप करवाते रहें.
 क्योंकि इसके लिए कोई स्थाई तौर पर दवा नहीं है.
 समयसमय पर डॉक्टर की जरूरी सलाह ही डायबिटीज को कंट्रोल करने में मदद कर सकती है.
 फिजिकल एक्टिविटी के लिए बच्चे को प्रेरित करें और साथ में उनके फिजिकल एक्टिविटीज करवाएं.
 डायबिटीज को कंट्रोल में रखने के लिए संतुलित और पौष्टिक आहार जरूरी है.
 ज्यादा से ज्यादा सब्जियां खिलाए होल ग्रेन प्रोटीन का सेवन करवाएं.
 नियमित रूप से बच्चों को एरोबिक एक्सरसाइज करवाएं.
 ये डायबिटीज को बेहतर तरीके से नियंत्रण करने में मदद करता है.
क्या होता है टाइप और टाइप डायबिटीजटाइप और टाइप डायबिटीज के दो रूप हैं.
 इनमें से टाइप ज्यादा गंभीर है क्यों कि बच्चों के ज्यादा प्रभावित करती है.
 टाइप के साथ इतनी समस्या नहीं होती.
टाइप में बच्चे इंसुलिन पर भी जा सकते हैं.
 टाइप बच्चे को असहाय बना सकती है.
जिस किसी भी बच्चे  को डायबिटीज की समस्या होती है अगर उनके माता पिता सही डाइट दें तो वो स्थिति को सुधार सकते हैं और बेहतर रिजल्ट मिल सकते हैं.
 इस आर्टिकल में दी गई जानकारी को केवल सुझाव के तौर पर लें इस तरह के किसी भी उपचार इलाज या डाइय पर अमल करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
ये भी पढ़ें चेहरे पर झाइयां बढ़ा रही हैं आपकी ये गलतियां आज ही इन आदतों से करें तौबा दवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक के चुनाव से पहले राज्यों के चुनाव में का सेमीफाइनल क्या कोरोना की दूसरी लहर के खलनायक चुनाव और चुनाव आयोग के अधिकारी हैं
 हुंकार जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप मैं अपने रास्ते.
 तुम अपने
 पटना में साल की बच्ची को सड़क पर छोड़कर भागे महिलापुरुष जानिए मामलाजेडीयू गुलाम गौस ने कहा हिंदुस्तान के सभी मुसलमान पहले हिंदू थे कर दी मोदी की तारीफ उमेश कुशवाहा निर्विरोध चुने गए जेडीयू के प्रदेश अध्यक्ष किसी और ने नहीं किया था नामांकन मैं हूं हिंदुस्तान का सिपाही पटना में पुलिस के जवान का ऐसा हाईवोल्टेज ड्रामा कभी नहीं देखा होगा शेयर मार्केट में हुआ घाटा तो भरपाई के लिए पत्नी का लेना चाहा सहारा एक मैसेज ने उड़ाए सबके होश प्रदेश अध्यक्ष के चुनाव से पहले कार्यकर्ताओं ने कर दिया हंगामा धांधली का लगाया आरोप जानिए किसे डोनेट करनी चाहिए किडनी क्या है सही उम्र भूल कर भी ना करें ये गलतियां सवाधान
 दिल्ली और सूरत से ज्यादा प्रदूषित शहर है पटना यहां देखें अपने जिले का हाल पटना के एक होटल में चलता था सेक्स रैकेट लड़कियां समेत लोग गिरफ्तार ऐसे हुआ कांड का भंडाफोड़ एक किडनी पर इंसान कितने दिन रहता है जिंदा
 किन चीजों का रखना पड़ता है ख्याल
 दिसंबर तक लाख नौकरी नहीं दी तो सदन नहीं चलने देंगे संजय जायसवाल की नीतीश को चेतावनी पटना में कार्यालय के बाहर भारी बवाल प्रारंभिक परीक्षा में धांधली का आरोप सचिव को हटाने की मांग जेडीयू कार्यालय में आपस में भिड़े छात्र नेता सम्मान समारोह में बवाल ललन सिंह को रोकना पड़ा संबोधन पटना यूनिवर्सिटी छात्र संघ चुनाव में का क्यों रहा दबदबा
 ललन सिंह ने दिया ये प्रमाण आज से करें सभी शुभ कार्य लग्न भी होने जा रहा है शुरू शादी के लिए कौन सा दिन सही
 दिल्ली के जैसा पटना का हाल बिहार के जिलों की हवा खराब खतरनाक जोन में मोतिहारी और बेतिया रिजल्ट से पहले के उम्मीदवार को ये क्या हुआ
 लड़कियों के सामने फूटफूट कर रोएपटना विश्वविद्यालय के अध्यक्ष बने आनंद मोहन के खाते में तो को एक पद छात्र राजद को झटका पटना में किराना व्यवसायी की हत्या टारगेट में कोई और था गोली दूसरे को लगी दो बदमाश पकड़े गए जगदानंद सिंह की होगी छुट्टी अब्दुल बारी सिद्दीकी होंगे के प्रदेश अध्यक्ष
 सब कुछ लगभग सेट साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
पाकिस्तान तहरीकएइंसाफ के नेता चौधरी फवाद हुसैन पाकिस्तान में मचे राजनीतिक घमासान में देश के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का नाम आया है.
 पाकिस्तान तहरीकएइंसाफ के चीफ इमरान खान और पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ के बीच लगातार राजनीतिक बयानबाजी हो रही है.
 ये बयानबाजी इमरान खान पर हुए जानलेवा हमले के बाद बढ़ गई है.
 ताजा मामले में पीटीआई नेता फवाद हुसैन हुसैन ने शहबाज शरीफ पर तंज कसा है.
चौधरी फवाद हुसैन ने कहा है कि देश में कानून का राज नहीं होने के कारण वजीराबाद त्रासदी दर्ज नहीं हो सकी शक्तिशाली समूह देश की राजनीतिक और न्यायिक व्यवस्था को बंधक बना रहे हैं इसलिए जब नरेंद्र मोदी पाकिस्तान के लिए कहते हैं कि हमें समझ नहीं आता कि किससे बात करें तो इसका कोई जवाब नहीं दिया जाता है.
 उन्होंने आगे कहा कि पाकिस्तान में सेना एक मुस्लिम पावर है लेकिन अब इमरान खान के नेतृत्व में लोग एक संगठित ताकत बन रहे हैं.
इमरान खान पर हमले के बाद बदल गया माहौलगौरतलब है कि पाकिस्तान में इमरान खान पर हुए हमले के बाद माहौल बदल गया है.
 इमरान खान पर एक रैली के दौरान फायरिंग हुई थी जिसमें वो बुरी तरह घालय हो गए थे.
 इमरान खान पर हमला करने वाले को मौके पर ही पकड़ लिया गया था और उसने अपना गुनाह कबूल करते हुए कहा था कि वो इमरान खान को ही मारने आया था और गोलियां चलाईं थीं.
 इस हमले के बाद से ही इमरान खान की पार्टी पीटीआई मौजूदा सरकार पर लगातार हमले कर रही है.
 इसको लेकर पीटीआई कार्यकर्ताओं और नेताओं ने विरोध प्रदर्सन भी किया.
 इस मामले में पुलिस एफआईआर में देरी को लेकर भी पीटीआई पार्टी लगातार अपना विरोध दर्ज करा रही थी.
 हालांकि पुलिस ने एफआईआर तो दर्ज की है लेकिन सुप्रीम कोर्ट के आदेश के बाद ऐसा किया है.
 तो वहीं इमरान खान की पार्टी ने इस एफआईआर को सिरे से खारिज कर दिया है.
 फवाद हुसैन का कहना है कि अगर एफआईआर में इमरान खान के बताए तीन आरोपियों के नाम नहीं है तो यह महज एक कागज का टुकड़ा है.
ये भी पढ़ें गुजरांवाला में हमले के बाद घायल इमरान खान बोले मेरे पैर से तीन गोलियां निकली मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाकोरोना महामारी को लेकर पूर्व प्रधानमंत्री ने पीएम मोदी को लिखी चिट्ठी.
 जिसका जवाब दिया डॉ हर्षवर्धन ने.
 अब इस चिट्ठीबाजी की क्या है पूरी कहानी जानें आज के पोलखोल में जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों  दुनिया की जनसंख्या मंगलवार नवंबर को अपने रिकॉर्ड स्तर पर पहुंच गई.
 दुनिया की जनसंख्या आठ अरब के पार हो गई है.
 तक पृथ्वी पर जनसंख्या का ये आंकड़ा बढ़कर करोड़ तक करोड़ और तक करोड़ होने का अनुमान है.
 यूएन की रिपोर्ट में मानव की औसत आयु को लेकर दावा किया गया है कि वर्तमान में ये .
 वर्ष हो चुकी है जो के मुकाबले तक नौ साल बढ़ी है.
वहीं रिपोर्ट में तक एक मनुष्य की औसतन आयु .
 वर्ष तक पहुंचने का अनुमान भी लगाया गया है.
 रिपोर्ट में बताया गया है कि महिलाएं पुरुषों के मुकाबले औसतन .
 वर्ष ज्यादा जीतीं हैं.
 महिलाओं की औसत आयु .
 साल और पुरुषों की औसत आयु .
 वर्ष आंकी गई है.
संयुक्त राष्ट्र की ओर से जारी इस वार्षिक विश्व जनसंख्या संभावना रिपोर्ट में यह भी कहा गया है कि वैश्विक जनसंख्या के बाद से अपनी सबसे धीमी दर से बढ़ रही है जो में एक प्रतिशत से भी कम हो गई है.
 रिपोर्ट के अनुसार वैश्विक जनसंख्या को से अरब तक बढ़ने में साल लगे हैं जबकि तक यह अरब तक पहुंच जाएगी.
  जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
गजरा फूलों की रानी चमेली से बना गजरा जब किसी रानी के बालों में लगता है तो सुंदरता में चारचांद लग जाते हैं.
 हिंदू धर्म में गजरा का विशेष महत्व है.
 पुराने समय में जब महिलाएं सोलह श्रृंगार करती थीं तो बालों में गजरा जरूर लगाती थीं.
 दक्षिण भारत में पूजा से लेकर फंक्शन और त्योहारों में महिलाएं गजरा जरूर लगाती हैं.
 आजकल गजरा लगाने का काफी फैशन है खासतौर से करवा चौथ पर महिलाएं बालों में गजरा जरूर लगाती हैं.
 चमेली के सुगंधित फूलों से बना गजरा सिर्फ देखने में ही सुंदर नहीं लगता बल्कि इसकी खुशबू किसी को भी दीवाना बना सकती है.
 गजरे का धार्मिक महत्वदरअसल गजरे का इसके फूलों की वजह से और भी बढ़ जाता है.
 गजरे में इस्तेमाल होने वाले सफेद और बेहद कोमल बेलाचमेली के फूल बहुत सुंदर लगते हैं.
 ये फूल देवी मां लक्ष्मी को बहुत पसंद हैं.
 देवी लक्ष्मी को प्रसन्न करने के लिए चमेली के फूल चढ़ाए जाते हैं.
 स्त्री को भी देवी लक्ष्मी का रूप माना जाता है यही वजह है कि उनके बालों में गजरा लगाने का चलन है.
 करवा चौथ पर गजरे का महत्व बालों में गजरा लगाना सौभाग्य और समृद्धि की निशानी माना जाता है.
 जिस तरह बालों में गजरा महकता है वैसे ही आपके रिश्ते में महक बरकरार रहे.
 वहीं सफेद फूल घर में सुख शांति का प्रतीक माने जाते हैं.
 मान्यता है कि बालों में गजरा लगाने से घर में मां लक्ष्मी का वास होता है.
 गजरा गलाने से पति पत्नी में प्रेम बना रहता है.
गजरा का इतिहासप्राचीन काल से दक्षिण एशिया की महिलाएं श्रृंगार और आभूषण के तौर पर गजरे का इस्तेमाल करती रही हैं.
 पूजा किसी उत्सव या शादी में गजरा लगाने का चलन है.
 मुख्य रूप से गजरा में चमेली के फूलों का इस्तेमाल किया जाता है.
 महिलाएं जूड़ा और बालों के साथ हाथों में भी गजरा पहनती हैं.
 कुछ लोग आज भी गजरे के ही आभूषण पहनते हैं.
 ये भी पढ़ें करवा चौथ के दिन घर ले आएं ये चीजें खुशियों से भर जाएगा वैवाहिक जीवन गर्भवती स्त्रियों के लिए करवा चौथ व्रत के अलग हैं नियम जानें क्या करेंक्या न करें साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों एबीपी न्यूज़ लाइव टीवी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 गुजरात में इस बार चमत्कार होने वाला है हम गुंडागर्दी से मुक्ति दिलाएंगे बोले अरविंद केजरीवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 में के पहले .
 ने पर क्या कहा क्यों हार रही 
 से चर्चा में आए की असली कहानी आख़िर है क्या
भारत जोड़ो यात्रा में पाकिस्तान जिंदाबाद के नारे वाला वीडियो फेक केस दर्ज ने के कर सिखाया उसे सबक मगर क्या आएगा बाज़
 का नया पड़ सकता है में पर भारी
 कोर्ट में बेकसूर साबित हो सकता है 
 ऐसे कातिलों की कैसी होती है मानसिक स्थिति
 की नियुक्ति पर ने उठाए सवाल अपनाया तल्ख़ लहजाक्या और की लड़ाई ले डूबेगी की 
 सवालों में फंसी कैसे सुलझाएगी क्या होता है और क्या इससे खुल पाएगा का राज
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब 
 कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट रैलियों को रविवार और का प्रचार धुआंधार इस बार भी सत्ता में बनी रहेगी या गुजरात में आएगी बदलाव की बयार 
 अब दिनों तक की सलाखों में सड़ेगा आफताब पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 अब किसकी लगाएंगे 
 ने को क्यों दी गंदी गाली 
 ने दिए के तीखे सवालों के जवाब ने क्यों की की बात 
 क्यों कर रहा है की शुरुआत छोड़ेगा को पीछे
 जलाएंगे की बत्ती क्या की होगी शो से छुट्टी
 और के साथ काम करने पर क्या बोलीं 
 कैसे बनीं .
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया के अगले पीपीवी मनी इन द बैंक को लेकर फैंस काफी ज्यादा उत्साहित हैं.
 इस इवेंट में फैंस को काफी ज्यादा नए मुकाबले देखने को मिलेंगे.
 ये इवेंट इस वजह से भी ख़ास है क्योंकि कॉन्ट्रैक्ट जीतने के बाद स्टार्स को एक टाइटल मैच मिल जाता है.
 इस टाइटल मैच से कई स्टार्स के करियर बदल जाते हैं.
 हालांकि कई बार गलत बुकिंग भी कर देता है.
 तो आइये जानते हैं कि कबकब गलत स्टार को कॉन्ट्रैक्ट जीतने के लिए बुक किया है.
 जॉन सीना जॉन सीना ने में ब्रीफकेस जीता था.
 ये द्वारा लिया गया सबसे गलत फैसला था क्योंकि इस मैच में केन बिग शो और क्रिस जैरिको जैसे स्टार्स भी थे.
 इसके अलावा जॉन सीना अपने इस कॉन्ट्रैक्ट को सफलतापूर्वक कैश भी नहीं करा पाए थे.
 सीएम पंक  सीएम पंक ने ब्रीफकेस दो बार जीता है.
 उन्होंने ये ब्रीफकेस को लगातार दो बार अपने नाम किया है.
 जबकि दूसरी बार ने इस मुकाबले के लिए  क्रिश्चियन कोफी किंग्सटन और शेल्टन बेंजामिन जैसे स्टार्स को बुक किया था.
 वो उन्हें भी मौका दे सकते हैं.
 इस ब्रीफकेस को जीतने के बाद भी पंक के करियर पर बहुत ज्यादा असर नहीं पड़ा.
 ओटिस में ने ब्रीफकेस के लिए गलत चुनाव किया था.
 इस मैच का आयोजन के हेडक्वार्टर्स में हुआ था.
 इस मैच में सही मायने में एक गलत विजेता चुन लिया था बाद में उन्हें भी यह चीज़ समझ आ गई थी दरअसल इस मैच का आयोजन के हेडक्वार्टर्स में हुआ था खैर मुकाबले में के पास कुछ टैलेंटेड सुपरस्टार्स को जीत दिलाने का मौका था लेकिन उन्होंने ओटिस को विजेता बनाया.
 बाद में को अपनी गलती का एहसास हुआ था और   में द मिज़ ने ओटिस को हराकर ब्रीफकेस जीत लिया था.
ये भी पढ़ें पहले दो मैचों में फेल होने वाले ऋतुराज गायकवाड़ का तीसरे टी में क्या था प्लान
 खुद किया खुलासा जॉनी बेयरस्टो ने कप्तान को दिया ताबड़तोड़ बैटिंग का क्रेडिट बोले बेन स्टोक्स ने मुझे.
 रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंराजनीति की फसल उन मुद्दों की जमीन पर सबसे ज्यादा लहलहाती है.
जहां सामाजिक ध्रुवीकरण की संभावनाएं सबसे ज्यादा होती हैं यही वजह है कि लुलु मॉल तक को सियासत का मोहरा बना लिया गया लेकिन मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने साफ कह दिया है कि.
कानून सबके लिए बराबर है.
और सार्वजनिक स्थान पर ना तो नमाज अदा की जा सकती है.
और ना ही पूजा की इजाजत होगी  इस सख्त आदेश के साथ ही मुख्यमंत्री ने उन सियासी विरोधियों को भी सावधान संदेश दिया.
जो लुलु मॉल के विवाद का नाता सीधे भाजपा से जोड़ रहे थे.
इशारा साफ तौर पर अखिलेश यादव की तरफ था  साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों रामप्रस्थ ग्रीन सोसाइटी में साल की बच्ची पर कुत्तों के झुंड ने किया हमला लिफ्ट में पालतू कुत्ते ने किया बच्चे पर हमला जख्मी बच्चे को लगे इंजेक्शन में नहीं थम रही कुत्तों के काटने की घटनाअब यहां युवक पर कुत्ते ने किया हमला अगर आप हैं तो ये और जान लीजिए के डॅाक्टर को वॅाट्सऐप पर जान से मारने की धमकीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई के किसानों के साथ कुदरत का मजाक
 बेमौसम बरसात से बुंदेलखंड में बढ़ी किसानों की परेशानी को लेकर ने साधा पर निशाना बुंदेलखंड के ऐतिहासिक किलों का जीर्णोद्धार करेगी सरकार पर्यटन केंद्र के रूप में होगा विकास के किस ट्वीट पर को कहना पड़ा थोड़ा पढ़ लिखकर पोस्ट करना चाहिए घंटे में चित्रकूट से इटावा.
एक झटके में बदल गई हवा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
शुक्रवार को करें मां लक्ष्मी के नामों का जापवैशाख माह की शुरुआत हो चुकी हैं.
 धार्मिक ग्रंथों में मान्यता है कि वैशाख माह में भगवान विष्णु और मां लक्ष्मी का पूजन विशेष फलदायी होता है.
 मां लक्ष्मी की पूजन के लिए शुक्रवार का दिन समर्पित है.
 इस दिन सच्चे मन और पूरी श्रद्धा के साथ मां लक्ष्मी का पूजन करने से व्यक्ति को मां लक्ष्मी की कृपा प्राप्त होती है.
 साथ ही भक्तों की मनोकामनाएं पूर्ण होती है.
 इस दिन मां का व्रत करने का भी विधान है.
 मान्यता है कि वैशाख माह में मां लक्ष्मी को आसानी से प्रसन्न किया जा सकता है.
 बता दें कि मां लक्ष्मी के आशीर्वाद से ही जीवन में सुखशांति और धन संपदा का आगमन होता है.
 माना जाता है कि इस माह में कमल गट्टे की माला से नियमित रूप से मां लक्ष्मी के नामों का जाप करने से मां की कृपा प्राप्त होती है.
 जो व्यक्ति नियमित रूप से जाप नहीं कर सकता वे शुक्रवार के दिन अवश्य इन नामों का जाप करें.
 आइए जानें.
 लक्ष्मी जी के नाम .
 प्रकृती .
 विकृती.
 विद्या.
 सर्वभूतहितप्रदा.
 श्रद्धा.
 विभूति.
 सुरभि.
 परमात्मिका.
 वाचि.
 पद्मलया.
 पद्मा.
 शुचि.
 स्वाहा.
 स्वधा.
 सुधा.
 धन्या.
 हिरण्मयी.
 लक्ष्मी.
 नित्यपुष्टा.
 विभा.
 आदित्य.
 दित्य.
 दीपायै.
 वसुधा.
 वसुधारिणी.
 कमलसम्भवा.
 कान्ता.
 कामाक्षी.
 क्ष्रीरोधसंभवा क्रोधसंभवा.
 अनुग्रहप्रदा.
 बुध्दि.
 अनघा.
 हरिवल्लभि.
 अशोका.
 अमृता.
 दीप्ता.
 लोकशोकविनाशि.
 धर्मनिलया.
 करुणा.
 लोकमात्रि.
 पद्मप्रिया.
 पद्महस्ता.
 पद्माक्ष्या.
 पद्मसुन्दरी.
 पद्मोद्भवा.
 पद्ममुखी.
 पद्मनाभाप्रिया.
 रमा.
 पद्ममालाधरा.
 देवी.
 पद्मिनी.
 पद्मगन्धिनी.
 पुण्यगन्धा.
 सुप्रसन्ना.
 प्रसादाभिमुखी.
 प्रभा.
 चन्द्रवदना.
 चन्द्रा.
 चन्द्रसहोदरी.
 चतुर्भुजा.
 चन्द्ररूपा.
 इन्दिरा.
 इन्दुशीतला.
 आह्लादजननी.
 पुष्टि.
 शिवा.
 शिवकरी.
 सत्या.
 विमला.
 विश्वजननी.
 तुष्टि.
 दारिद्र्यनाशिनी.
 प्रीतिपुष्करिणी.
 शान्ता.
 शुक्लमाल्यांबरा.
 श्री.
 भस्करि.
 बिल्वनिलया.
 वरारोहा.
 यशस्विनी.
 वसुन्धरा.
 उदारांगा.
 हरिणी.
 हेममालिनी.
 धनधान्यकी.
 सिध्दि.
 स्त्रैणसौम्या.
 शुभप्रदा.
 नृपवेश्मगतानन्दा.
 वरलक्ष्मी.
 वसुप्रदा.
 शुभा.
 हिरण्यप्राकारा.
 समुद्रतनया.
 जया.
 मंगला देवी.
 विष्णुवक्षस्स्थलस्थिता.
 विष्णुपत्नी.
 प्रसन्नाक्षी.
 नारायणसमाश्रिता.
 दारिद्र्यध्वंसिनी.
 देवी.
 सर्वोपद्रव वारिणी.
 नवदुर्गा.
 महाकाली.
 ब्रह्माविष्णुशिवात्मिका.
 त्रिकालज्ञानसम्पन्ना.
 भुवनेश्वरी  यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 शनि जयंती कब
 शनिदेव की कृपा पाने के लिए करें ये उपाय जानें पूजा विधि और महत्व शुभ और मांगलिक कार्यों के लिए शुभ माना जाता है अक्षय तृतीया का दिन जानें कारण और महत्व साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों चांद पर इंसानी मिशन का पहला कदम केनेडी स्पेस सेंटर से हुई सफल लॉन्चिंगउल्का पिंड की अनसुनी कहानियां 
 अरब साल की मिस्ट्री.
हैरान करेगी कमेस्ट्री मंगल के लिए तैयारमंगल ग्रह पर आए भूकंप की इनसाइड स्टोरी पर कचरा किसने फैलाया और के वैज्ञानिकों को क्यों हो गई इस बात की टेंशनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
अमेजन डील ऑन एयर प्यूरीफायर.
 अमेजन पर प्रीमियम रेंज के एयर प्यूरीफायर मिल रहे हैं जिनकी परफॉर्मेंस सबसे शानदार है.
 इन प्यूरीफायर में हीटर भी इन बिल्ट है.
 साथ ही ब्लेडलेस ​टेक्नोलॉजी से बने ये एयर प्यरीफायर .
 हवा को क्लीन कर देते हैं.
 से चलने वाले इस एयर प्यरीफायर और भी कई एडवांस फीचर है.
 जानिये अमेजन पर मिलने वाले इन दो सबसे शानदार एयर प्यूरीफायर की डील और फीचर्स के बारे में.
 + +   कैसे काम करता है ये प्यूरीफायर + +   ये पूरी जानकारी की वेबसाइट से ही ली गई है.
 सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए पर जाकर ही संपर्क करना होगा.
 यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
 बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंआज के के एपिसोड में सार्थक कपूर बात करने वाले हैं एक अनोखी मलयालम फिल्म की जिसका नाम है द ग्रेट इंडियन किचन ये फिल्म पितृसत्ता पर है और कैसे औरतें हमेशा से ही काफी कठिन मगर करती आ रही हैं सुनें ये एपिसोड और जानें क्या कह रहे हैं सार्थक इस फिल्म के बारे में जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
जोस बटलर फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया ऑस्ट्रेलिया और इंग्लैंड के बीच मैचों की सीरीज का आखिरी मैच बारिश के कारण पूरा नहीं हो सका.
 इस तरह इंग्लैंड ने सीरीज से अपने नाम कर लिया.
 इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर को प्लेयर ऑफ द सीरीज चुना गया.
 वहीं ऑस्ट्रेलिया और इंग्लैंड के बीच तीसरे मैच की बात करें तो पहले बल्लेबाजी करने उतरी इंग्लैंड ने ओवर में विकेट पर रन बनाए.
 हालांकि ऑस्ट्रेलिया को मैच जीतने के लिए ओवर में रनों का लक्ष्य मिला.
 इंग्लैंड के लिए कप्तान जोस बटलर ने सबसे ज्यादा रन बनाए.
जोस बटलर की शानदार बल्लेबाजीइंग्लैंड के लिए कप्तान जोस बटलर ने गेंदों पर नाबाद रनों की पारी खेली.
 इसके अलावा डेविड मलान ने गेंदों पर रनों का योगदान दिया.
 बेन स्टोक्स ने गेंदों पर नाबाद रन बनाए.
 ऑस्ट्रेलिया के लिए जोश हेजलवुड और पैट कमिंस को कामयाबी मिली.
 इंग्लैंड के रनों के जवाब में बल्लेबाजी करने उतरी ऑस्ट्रेलियाई टीम की शुरूआत बेहद खराब रही.
 बारिश के कारण खेल रोके जाने के वक्त ऑस्ट्रेलियाई टीम के .
 ओवर में रनों पर खिलाड़ी पवैलियन लौट चुके थे लेकिन बारिश के कारण आगे का खेल नहीं हो सका.
क्रिस वोक्स की घातक गेंदबाजी ऑस्ट्रेलिया के कप्तान ऑरोन फिंच बिना कोई रन बनाए पवैलियन लौट गए.
 ऑरोन फिंच को तेज गेंदबाज क्रिस वोक्स ने आउट किया.
 इसके अलावा ऑरोन फिंच के साथ ओपनिंग करने उतरे ग्लेन मैक्सवेल भी सस्ते में आउट हो गए.
 ग्लेन मैक्सवेल गेंदों पर रन बनाकर चलते बने.
 ग्लेन मैक्सवेल को भी क्रिस वोक्स ने आउट किया.
 वहीं मिचेल मार्श भी बिना कोई रन बनाए क्रिस वोक्स का शिकार बने.
 इस तरह क्रिस वोक्स ने ओवर में रन देकर विकेट अपने नाम किया.
ये भी पढ़ें डेविड वार्नर से हट सकता है लाइफ टाइम कप्तानी नहीं करने का बैन क्रिकेट ऑस्ट्रेलिया करेगा नियमों में बदलाव रोहित शर्मा का ट्वीट कहा नई टीम बना रहा हूं.
 तो चेन्नई सुपर किंग्स ने दी ये प्रतिक्रिया सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
इंडिनय रेलवे अतिरिक्त कोच न्यूज नवरात्र से पहले पितृपक्ष में ही ट्रेनों के अंदर यात्रियों की संख्या काफी बढ़ गई है.
 अधिकांश ट्रेनों में लोगों को कंफर्म टिकट मिलना मुश्किल हो गया है.
 आलम यह है कि कई यात्री महीनेभर पहले की बुकिंग के बावजूद अभी तक वेटिंग लिस्ट में शामिल हैं.
 रेलवे इन यात्रियों को कंफर्म टिकट नहीं दे पा रहा था.
 इसीलिए रेलवे ने अब कुछ ट्रेनों में अतिरिक्त कोच बढ़ाने का फैसला किया है.
 यह फैसला यात्रियों की स्थिति के अनुसार किया गया है.
 ट्रेनों में अस्थायी रूप से कोच  बढ़ा दिये गए हैं.
 जिसका लाभ जल्द ही वेटिंग लिस्ट के यात्रियों को मिलेगा.
 यात्रियों को कंफर्म टिकट जारी होने की संभावना बढ़ गई है.
इन ट्रेनों में बढ़ाए गए हैं कोच जोधपुरसाबरमतीजोधपुर ट्रेन में जोधपुर की तरफ से सितंबर और साबरमती की तरफ से सितंबर से दो थर्ड एसी के अतिरिक्त कोच लगे हुए मिलेंगे.
 साबरमतीजैसलमेरसाबरमती ट्रेन में साबरमती से सितंबर और जैसलमेर की तरफ से सितंबर से दो थर्ड एसी कोच की अस्थायी बढ़ोतरी कर दी गई है.
 जम्मूतवीजैसलमेर ट्रेन में भी अस्थायी कोच की बढ़ोतरी की गई है.
 सितंबर से सितंबर और सितंबर से अक्टूबर तक एक द्वितीय शयनयान श्रेणी का कोच बढ़ाया गया है.
 जबकि जैसलमेर की तरफ से सितंबर से लेकर सितंबर और सितंबर से लेकर अक्टूबर तक इस अतिरिक्त कोच की सुविधा मिलेगी.
 जम्मूतवीबाड़मेरजम्मूतवी ट्रेन में भी एक सेकेंड स्लीपर क्लास कोच बढ़ाया गया है.
 जम्मूतवी की तरफ से सितंबर से लेकर सितंबर और सितंबर से लेकर अक्टूबर तक यह कोच बढ़ा हुआ मिलेगा.
 जबकि बाड़मेर की तरफ से सितंबर से सितंबर और सितंबर से लेकर अक्टूबर तक अतिरिक्त सेकेंड स्लीपर कोच की सुविधा मिलेगी.
 बीकानेरदादरबीकानेर ट्रेन की सेवा में एक सेकेंड स्लीपर कोच बढ़ाया जा रहा है.
 बीनार से व सितंबर और दादर से और सितंबर को इस अतिरिक्त कोच की सुविधा मिलेगी.
 उदयपुर सिटीदिल्ली सराय रोहिल्लाउदयपुर सिटी ट्रेन में सेकेंड स्लीपर कोच बढ़ाया गया है.
 उदयपुर सिटी की तरफ से से सितंबर और दिल्ली सराय रोहिल्ला की तरफ से की तरफ से से सितंबर तक यह कोच उपलब्ध रहेगा.
 दिल्ली सराय रोहिल्लाबीकानेरदिल्ली सराय रोहिल्ला ट्रेन में सेकेंड स्लीपर कोच की सुविधा बढ़ाई गई है.
 दिल्ली की तरफ से से सितंबर और बीकानेर की तरफ से से सितंबर तक इस अतिरिक्त कोच का लाभ उठाया जा सकता है.
 उदयपुर सिटीखजुराहोउदयपुर सिटी ट्रेन के अंदर सेकेंड स्लीपर कोच की अस्थायी बढ़ोतरी की गई है.
 इस ट्रेन में सितंबर से उधयपुर सिटी और सितंबर से खजुराहो की तरफ से यह दो कोच बढ़े हुए मिलेंगे.
यह भी पढ़ें रेलवे अगले महीने चलाएगा ये फेस्टिवल स्पेशल ट्रेन देखें रूट और टाइमिंग मच्छरों का ऐसा प्रकोप कि चलानी पड़ी मच्छर मार स्पेशल ट्रेन जानिए कहां चलेगी ये रेल किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौकाआज का रावण के इस एपिसोड में के लेखक गौरव कटारिया हमें बताएंगे कि रावण अपनी माँ कैकसी और मंदोदरी को क्या वचन देता है 
 रावण जब अपनी सेना के साथ श्री राम की सेना के सामने आता है तो वहां क्या माहौल होता है
 जानने के लिए सुनिए हमारा आज का एपिसोडजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल एबीपी न्यूज वेब डेस्क 
नई दिल्ली हुवावे के सबब्रैंड ऑनर ने अपने फ्लैगशिप स्मार्टफोन ऑनर व्यू की भारत में प्री बुकिंग की शुरूआत कर दी है.
 यूजर्स कंपनी की ऑफिशियल वेबसाइट पर जाकर डिवाइस को प्री बुक करवा सकते हैं.
 एमेजन इस प्री बुकिंग पेज का लाइव जनवरी को करेगा.
 डिवाइस को ऑफिशियली जनवरी को भारत में लॉन्च किया जाएगा.
 इवेंट का आयोजन नई दिल्ली में किया जाएगा.
 कंपनी की तरफ से ये पहला स्मार्टफोन होगा जो पंच होल डिस्प्ले के साथ आएगा.
जो यूजर्स डिवाइस को प्री बुक करेंगे उन्हें कंपनी की तरफ से मुफ्त में ऑनर स्पोर्ट ब्लूटूथ इयरफोन दिया जाएगा.
 इस ऑफर को पाने के लिए यूजर्स को इसी हफ्ते वेबसाइट पर जाकर फोन को प्री बुक करना होगा.
 इसके लिए उन्हें रुपये भी देने होंगे.
  एक बार पेमेंट करने के बाद प्री बुक कूपन को आपको अकाउंट में एड कर दिया जाएगा जिसके बाद सेल के दौरान यूजर्स उसे खरीद सकते हैं.
 चीन के लॉन्च के समय फोन में .
 इंच का डिस्प्ले देखा गया था तो वहीं फोन में स्क्रीन टू बॉडी रेशियो .
 प्रतिशत तक है.
डिवाइस में हुवावे का हाइसिलिकॉन किरिन चिपसेट का इस्तेमाल किया गया है.
 फोन हुवावे के लेटेस्ट प्रोसेसर ऑक्टा कोर प्रोसेसर पर काम करता है.
 फोन में जीबी रैम और जीबी का स्टोरेज दिया गया है.
 फोन मैजिक .
 आधारित एंड्रॉयड पाई पर काम करता है.
 फोन के पीछे मेगापिक्सल का सोनी का सेंसर दिया गया है जिसे जून में ही लॉन्च किया गया था.
 वहीं फोन का फ्रंट कैमरा मेगापिक्सल का है.
 डिवाइस में की बैटरी दी गई है जो फास्ट चार्ज को सपोर्ट करती है.
 फोन की शुरूआती कीमत रुपये है जो रुपये तक जा सकती है.
 बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
 जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल मेष वृष मिथु राशि समेत सभी राशियों का जानें साप्ताहिक राशिफल मेष राशि से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफल मेष वृष राशि समेत सभी राशियों का जानें आज का राशिफल इस शनिवार शनि देव की कृपा पाने को करें ये उपाय मेष राशि से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफल गुरु मार्गी होकर क्या प्रभाव डालेंगे जानें इन राशि वालों को होगी हानि जानें आज का राशिफल मेष कर्क सिंह और कन्या राशि वाले रहें सावधान जानें आज का राशिफल क्या कहते हैं आपकी किस्मत के सितारें यहां देखें आज का राशिफल मेष कर्क कन्या मीन राशि सहित सभी राशियों का जानें साप्ताहिक राशिफल किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
 आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख किलों मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा जानिए मलेरकोटला की खासियत एक अकेला इस शहर में.
सबसे बड़ी और होजरी का घर एक बार यहां जरूर आना एक अकेला इस शहर में साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेकैसा होगा मूलांक वालों का साल आज का राशिफल आज का राशिफल क्या काला कपड़ा होता है अशुभ
 जानें कैसा रहेगा आपका दिन आज का राशिफल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
ट्रैवल टिप्स बहुत से लोगों को ट्रैवलिंग कर कर के अधिकतर चीजों का अंदाजा हो जाता है कि उन्हें कैसे उस परिस्थिति से निकलना है और अपने ट्रिप को यादगार बनाना है.
 वहीं कुछ लोगों को इन सभी चीजों का जरा सा भी अंदाजा नहीं होता है.
 जिसकी वजह से उनकी पूरी ट्रिप खराब हो जाती है.
 ऐसे में आज हम आपको कुछ ऐसे टिप्स देंगे जिनकी मदद से आप कैसे ट्रैवलिंग के दौरान आने वाली कुछ बाधाओं को हंसते खतले पार कर जाएंगे आपको पता भी नहीं चलेगा और आपकी ट्रिप भी मजेदार बन जाएगी.
 आइए जानते हैं फिर इन ट्रैवलिंग टिप्स को.
पैशेंस रखेंट्रेवल के दौरान कभी भी गुस्सा ना करें.
 आप हमेशा सब्र रखें.
 सब चीज आपके ही अनुरूप हो ऐसा जरूरी नही होता है.
 छोटी बड़ी कठीनाई आ सकती है ऐसे में आपको सब्र रखना होगा.
कुछ लम्हों को कैद करने के लिए सुबह उठेंसुबह में भी पर्यटक स्िल पर भीड़ कम होती है और खूबसूरत नजारे भी देखने को मिलते हैं जिन्हें आप कैमरे में कैद कर सकते हैं.
 इसलिए ट्रैवलिंग के दौरान सुबह उठना आपके लिए फायदेमंद हो सकता है.
जगह को करें एंजॉयजब आप कहीं घूमने गए हैं तो आराम से समय दें और उस जगह को एक्सप्लोर करें.
 फिर देखिएगा आपका ट्रिप यादगार बन जाएगा.
  कम्फर्ट जोन से निकले बाहरकोई जरूरी नहीं है कि आपको घर जैसी ही सुविधा ट्रिप पर भी मिले इसलिए अपने कम्फर्ट जोन से बाहर निकल कर चीजों के अनुसार ढल जाएं और उस चीज को एंजॉय करें.
ओपन माइंड रखेंजहां आप ट्रिप पर गए हैं वहां की लाइफस्टाइल को एंजॉय करें.
 वहां के लोकल फूड ड्रेस और कल्चर को पूरी तरह से जानें और उसका मजा भी लें.
 ये भी पढ़ें   अंडा वेज है या नॉनवेज
 इस सवाल का जवाब जानकर हैरानी में पड़ जाएंगे आप स्टाइलिश और ट्रेडिशनल लुक के लिए अपनाएं प्रियंका चोपड़ा के ये डिजाइनर ब्लाउज अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटमिथुन राशिफल आपकी राशि के लिए यह वर्ष विशेष महत्वपूर्ण है.
 आर्थिक लाभ सहयोग या साझेदारी की संभावनाएं बनेगी.
 आर्थिक लाभ अब बढ़ेगा या पुरानी उधारी वसूल होने के कारण कुछ पैसा भूमि भवन या वाहन क्रय में लगा सकते हैं.
 जनवरी में आप किसी भी कार्य के लिए बल प्रयोग न करें अन्यथा कोई कानूनी समस्या उत्पन्न हो सकती है.
 इस महीने में आपको टेम्परामेंट संबंधी समस्या हो सकती है ऐसे में यदि आपने ध्यान नहीं दिया तो किसी विवाद में फंस जाएंगे.
फरवरी में एक तरफ लोगों से अपार सहयोग बढ़ेगा तो दूसरी तरफ अति प्रिय व्यक्ति से संबंध समाप्त होने का डर भी होगा.
 सकारात्मक ग्रह आपका सार्वजनिक रूप से मानसम्मान कराएंगे और स्वाभिमान की भी रक्षा कराएंगे.
 स्वभाव में तेजी आएगी ऐसे में ध्यान रहे की महत्वपूर्ण निर्णय जिद्द में न लिए जाएं नहीं तो निर्णयों में गलती हो सकती है.
 अप्रैल लाभ का महीना है कोई पुराना अटका हुआ धन आपको मिलेगा साथ ही मई में भी कुछ आर्थिक लाभ मिलते दिखाई दे रहे हैं.
 जून में यदि आपने थोड़ी सी भी सावधानी बरती तो आपका कोई नुकसान नहीं होगा.
 धन प्रबंधन के दृष्टिकोण से आपको किसी न किसी व्यक्ति की मदद लेनी पड़ेगी.
 माह का दूसरा सप्ताह आर्थिक दृष्टिकोण से कुछ कमजोर हो सकता है ऐसे में अचानक कई आर्थिक मुश्किलें भी आ सकती हैं.
 जुलाई में वाणी पर संयम रखना अति आवश्यक रहेगा साझेदारी के मामलों में तो बहुत अधिक सावधानी बरतनी होगी.
अगस्त में जितना अधिक आप व्यस्त रहेंगे उतना ही भावनात्मक दूरियां बढ़ती चली जाएगी ऐसे में काम के साथसाथ अपनों को भी समय देना होगा.
 सितंबर में आपकी लोकप्रियता बढ़ती नजर आ रही है ऐसे में जनसंपर्क पर पैनी निगाह बनाए रखनी चाहिए.
 माह मध्य में कोई विवाद तेजी से उभर कर आएगा लेकिन बाद में शांत भी हो जाएगा.
 अक्टूबर माह कुछ अच्छी खबरों के साथ बीतेगा.
 महीने का उत्तरार्द्ध पद संबंधी लाभ हो सकता है.
 असुरक्षा की भावना मन में रहेगी.
नवम्बर में आपको अपने ही कुछ लोगों पर अविश्वास सा हो जाएगा और आप एक बार संपूर्ण कार्य प्रणाली की विस्तृत समीक्षा करेंगे.
 ज्ञानी और विद्याओं में कुशल व्यक्ति से भेट होगी और आपको उनके सानिध्य में रहने का मौका प्राप्त होगा.
 यह समय वाकपटुता से समस्याओं को हल करेंगे.
 किसी व्यक्ति की मदद से आप उनकी किसी एक बड़ी समस्या को हल कर देंगे.
 दिसंबर माह में मन में आध्यात्मिक चेतना का स्फुटन हो सकता है.
 माह के दूसरे सप्ताह में कोई सुखद समाचार आपको सुख की अनुभूति करा सकते हैं.
अब हाथ में होगी नई नौकरी परिवर्तन का समयआर्थिक एवं करियर इस वर्ष पद प्राप्ति की संभावनाएं बढ़ती नजर आ रही है.
 आप यदि पदोन्नति की प्रतीक्षा कर रहें हों या किसी अच्छे संस्थान में स्विच करने की सोच रहे हों तो अब प्रयास सफल हो जाएंगे.
 जहां एक ओर जनवरी का माह सरलता से बीत जाएगा तो वहीं फरवरी में थोड़ी बहुत अड़चनों के बाद व्यवसाय अच्छी गति पकड़ेगा.
 यदि आप नौकरी में हैं तो बॉस से थोड़ीबहुत खटपट आशंका है लेकिन बात बिगड़ने से पूर्व ही सब ठीक हो जायेगा.
 आत्मबल में कमी महसूस कर रहे हों तो विद्वान की सलाह पर पन्ना धारण कर सकते हैं.
 भागीदारी में अच्छे निर्णय लेकर आगे बढ़ाने वाला होगा क्योंकि इस समय अच्छे व्यावसायिक प्रस्ताव आ सकते हैं.
 अप्रैल में आप स्वयं भी कठोर श्रम करते नजर आएंगे और सामान्य से अधिक सक्रियता दिखाएंगे.
मई में भूमिभवन से संबंधित व्यापार में कुछ परेशानी सी रहेगी.
 विक्रय करने के लिए अच्छे ग्राहक संपर्क कर सकते हैं.
 साझेदारी का व्यापार पार्टनर के भाग्य से अच्छा जा सकता है.
 जून में जीवनसाथी के नाम से किए जा रहे व्यवसाय में भी बड़ी सफलता मिलेगी.
 जुलाई में दिमाग काफी सक्रिय रहेगा जिसके चलते आजीविका के क्षेत्र में कई कार्य संपन्न कर सकेंगे.
 समय गतिशील है और घटनाक्रम में तेजी से बदलाव आएगा.
 अक्टूबर में सरकारी विभाग से जुड़े लोगों के लिए समय बहुत अच्छा रहेगा क्योंकि आपके बारे में आम राय बहुत अच्छी बनेगी.
 जो विरोध में थे वह भी आपकी हां में हां मिलाने लगेंगे.
नवम्बर में व्यावसायिक गतिविधियां सामान्य से अधिक होंगी जिनमें आर्थिक लाभ भी होना संभव है.
 माह के अंतिम सप्ताह में न केवल आप बड़े कौशल के साथ आर्थिक समस्या हल करेंगे बल्कि आप किसी नए व्यवसाय की तरफ कदम बढ़ाएंगे और कोई लाभ अर्जित कर पाने में सफल होंगे.
 दिसंबर में आप जितना अधिक श्रम करेंगे लाभ भी बढ़ता जाएगा.
  खानपान में संयम रखते हुए पेट की समस्या से रहे दूरस्वास्थ्य नूतन वर्ष में प्राकृतिक चिकित्सा के आधार पर लाभ लेने का प्रयास करना है.
 पहले से पेट संबंधित जो भी दिक्कत चल रही थी इस वर्ष उनसे मुक्ति मिल जाएगी.
 शुरुआती दोतीन महीने खाने में संतुलन रखते हुए अपने कार्य में लगना होगा.
 आपको सारी सावधानी दावते और बाहर का भोजन करते समय रखना होगा.
 अप्रैल तक आपकी सभी दिनचर्या सामान्य और अच्छे तरीके से चलने लगे कि जिससे आपका स्वास्थ्य अच्छा हो जाएगा.
विशेष रूप से पूरा वर्ष आपको पेट को लेकर सचेत रहना होगा.
 यदि आप कार्य के सिलसिले में यात्राएं अधिक करते हैं तो अपना भोजन घर से साथ लेकर जाएं यदि संभव न हो तो बाहर जो भी भोजन करें वह कम मिर्च मसाले वाला होना चाहिए.
 यदि आप शराब पीते हैं तो इसको भी त्याग देना चाहिए क्योंकि यह स्वास्थ्य को लेकर बहुत ही नकारात्मक आदत है जो भविष्य में बड़े रोग को न्योता दे सकती है.
 जून माह में ग्रहों के बदलाव के साथ आपको थोड़ा सचेत होना पड़ेगा किसी भी प्रकार के इंफेक्शन खासतौर से लीवर में इंफेक्शन जैसी दिक्कतों का सामना करना पड़ सकता है.
आपको व्यायाम नियमित रूप से करना चाहिए और यदि व्यायाम नहीं कर पाते हैं तो कोई आउटडोर गेम जरूर खेलना चाहिए.
 आपके शरीर में पित्त की मात्रा अधिक रहेगी जिसके कारण अधिक ऑयली खाना आपको दिक्कत देगा.
 अपने आहार में नाश्ते के दौरान फल का सेवन करना चाहिए.
 नवंबर प्रारंभ में शीत रोग यानी ठंड से संबंधित दिक्कत हो सकती है यदि सांस की समस्या पहले से हो तो अधिक सचेत रहना चाहिए.
मिलेगा संतान सुख होगी धार्मिक यात्रा परिवार एवं समाज इस वर्ष अविवाहितों के लिए प्रबल संभावनाएं तथा विवाहितों के जीवनसाथी के लिए खुशियां लाने वाला है.
 वर्ष के आरंभ से ही संतान संबंधी समस्याएं सुलझने लगेंगी और परीक्षा संबंधी समस्याएं भी कम हो जाएंगी या परिणाम अच्छे आएंगे.
 यदि संतान नौकरी की अपेक्षा कर रहे हैं तो अब समय अधिक अनुकूल है सब कुछ आसान होता चला जाएगा.
 मातापिता के लिए कुछ करने की या उनके लिए कुछ खरीदने की इच्छा बनेगी धार्मिक यात्रा करने के लिए भी समय उपयुक्त रहेगा.
 जनवरी में नकारात्मक प्रवृत्ति के रिश्तेदार से सावधान रहें आपके कार्यों में अड़ंगा लगा सकते हैं.
मई में घरेलू कुछ खर्च ऐसा हो सकता है जो आपकी स्वीकृति के बिना हो या आपके जानकारी से बाहर हो.
 घरेलू कलह की आशंका है लेकिन अपनी सूझबूझ से इसे टाल भी सकते हैं.
 जून में एकदो मित्रों से भी खटपट रहेगी वहीं मध्य में गृह कलह एक बार फिर बढ़ सकता है.
 अक्टूबर में जीवनसाथी का श्रेष्ठ समय है तो वहीं आपको उनका भरपूर सहयोग मिलेगा.
 विवाह संबंधित मामलों में यह माह आपके लिए श्रेष्ठ रहेगा.
 दिसंबर में मित्रों के साथ यात्रा पर जाना पड़ सकता है.
 माह का आखिरी सप्ताह में जीवनसाथी के स्वास्थ्य को लेकर थोड़ी बहुत चिंता रहेगी.
 अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन 
 जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबला जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है
 सुनें कपिल देव का जवाब टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे में कैद हुई दिग्गजों की किस्मत .
 फीसदी पड़े वोट देखें तस्वीरें हिमाचल की विधानसभा सीटों के लिए वोटिंग जारी जयराम ठाकुर समेत इन दिग्गजों ने डाला वोट जयराम ठाकुर ने परिवार के साथ और साल की बुजुर्ग महिला ने भी किया वोट देखें तस्वीरें उत्तर गुजरात की सीटों में बीजेपी की बड़ी बढ़त वोट शेयर में दिखी की बढ़त साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
टीम इंडिया फाइल फोटो टी वर्ल्ड कप से टीम इंडिया के बाहर होने के बाद भारतीय खिलाड़ियों की आलोचनाएं कम होने का नाम नहीं ले रही हैं.
 अब टीम इंडिया के वर्कलोड मैनजमेंट को लेकर दिग्गज क्रिकेटर सुनील गावस्कर ने अपनी भड़ास निकाली है.
 उन्होंने कहा है कि हर बार टीम इंडिया के लिए खेलते वक्त वर्कलोडवर्कलोड की बातें होती हैं के दौरान यह वर्कलोड क्यों नहीं होता.
एक न्यूज चैनल के साथ बातचीत करते हुए गावस्कर ने कहा टीम में बदलाव होंगे.
 जब आप वर्ल्ड कप में जीत नहीं सकते तो बदलाव तो होंगे.
 अभी हमने देखा कि न्यूजीलैंड के लिए जो टीम जा रही है उसमें कुछ बदलाव हुए हैं.
 ये जो वर्कलोड वर्कलोड की बातें चलती हैं कीर्ति और मदन ने सही कहा कि वर्कलोड सिर्फ भारत के लिए खेलने के दौरान क्यों होता है
 बता दें कि टीम इंडिया में इस पूरे साल कई खिलाड़ियों को बारीबारी से वर्कलोड के कारण द्विपक्षीय सीरीजों में आराम दिया गया.
 सुनील गावस्कर ने इसी को लेकर यह बात कही है.
 में थकान क्यों नहीं होती
गावस्कर ने कहा आप खेलते हैं.
 पूरे सीजन खेलते हैं.
 वहां आप ट्रेवलिंग करते हैं.
 सिर्फ पिछला चार सेंटर में हुआ था.
 बाकी सब जगह आप इधरउधर दौड़ते रहते हैं.
 वहां पर आपको थकान नहीं होती
 वहां वर्कलोड नहीं होता
 सिर्फ जब भारत के लिए खेलना होता है और वो भी तब जब आप नॉन ग्लैमरस देश में जाते हैं तब आपका वर्कलोड बनता है.
 ये बात गलत है.
 लाडप्यार कम करना होगागावस्कर ने यह भी कहा कि हमें भारतीय खिलाड़ियों का लाड प्यार थोड़ा कम करना पड़ेगा.
 को उन्हें सख्त संदेश देने की जरूरत है.
 गावस्कर कहते हैं वर्कलोड और फिटनेस साथसाथ नहीं हो सकते.
 अगर आप फिट हैं तो वर्कलोड का सवाल कहां आया
 हम जो थोड़ा लाड़ करते हैं वो कम करना होगा.
 हम आपको टीम में ले रहे हैं.
 काफी रिटेनर फीस भी दे रहे हैं.
 अगर आप वर्कलोड की वजह से नहीं खेल रहे हैं तो रिटेनर फीस भी मत निकालिए.
यह भी पढ़ें.
 बिलियन डॉलर इंडस्ट्री वाली टीम पीछे रह गई और हम आगे निकल गए चीफ ने टीम इंडिया पर कसा तंज सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेदिवाली न सिर्फ रौशनी और पटाखों का त्यौहार है बल्कि नई शुरुआत का भी मिलिए इस दिवाली उनसे जिन्होनें अपनी ज़िन्दगी की नई शुरुआत की मिलिए करने वाली पहली भारतीय शमा बिंदु से जिन्होंने खुद से शादी रचाई और बात की अपनी दूसरी दिवाली के बारे में दावा किया जा रहा है कि चीन ने डोकलाम से कुछ दूरी पर.
उस इलाके में बहुत बड़ी जमीन पर कब्जा कर लिया है.
जिसे भूटान अपना मानता है.
 चीन ने इस इलाके में गांव बसा लिए हैं.
 हिंदुस्तान के लिहाज से चीन की ये हरकत इसलिए अहम है.
क्योंकि ये इलाका सिलिगुड़ी कॉरिडोर से ज्यादा दूर नहीं है.
 भूटान के इस इलाके में चीन की घुसपैठ का मतलब है.
भारत के तमाम संवेदनशील इलाकों पर चीन की नजर.
    साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरत भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण 
 सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस देखिए उनकी प्रतिक्रिया सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण 
 ने दिया ये जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंग पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे दौरे पर दिखा का खास अंदाज युवाओं के साथ खेला बैडमिंटन लगाई दौड़एक क्लिक में देखिए की बड़ी खबरें फटाफट अंदाज में के में एक कार्यक्रम के दौरान अलग रुप मे दिखे .
देखिए में कानूनगो और पटवारी की बातचीत का ऑडियो वायरल दोनों के खिलाफ पुलिस ने शरु की जांच में फिर कड़वाहट
 करेंगे सचिवालय कूचजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेभारतीय क्रिकेट बोर्ड ने देश के सर्वोच्च खेल सम्मान राजीव गांधी खेल रत्न के लिए महिला क्रिकेट की दिग्गज खिलाड़ी मिताली राज के नाम की सिफारिश करने का फैसला किया है.
 मिताली राज के अलावा इंडिया के नंबर वन स्पिनर रविचंद्रन अश्विन का नाम भी राजीव गांधी खेल रत्न सम्मान के लिए भेजा जाएगा.
  पहले मैच में एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीत ड्रिबल किंग की कहानी पता है आपको कैसे बने ये महान फुटबॉलर समेत फुटबॉल के उन खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिल की जान रह जाएंगे हैरान की इन बातों के बारे में आपको पता है
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
सूर्य ग्रहण के दौरान भोजन करने को मना क्यों किया जाता है
 सूर्यग्रहण के दौरान हमें कुछ भी खाने को मना किया जाता है.
 हिंदू धर्म में ऐसा माना जाता है कि ग्रहण के दौरान भोजन नहीं करना चाहिए और धार्मिक पुराणों में भी इसका उल्लेख है.
 सूर्यग्रहण के समय भोजन करने को मना करने पर आपके मन में भी यह सवाल आता है कि ऐसा क्यों होता है
 सूर्यग्रहण के दौरान भोजन करने से क्या होता है
 आइए आज जानते हैं इसके पीछे की वजह और साथ ही वैज्ञानिक महत्व को भी.
 शास्त्रों में भी है इसका जिक्र सूर्य ग्रहण या चंद्र ग्रहण के दौरान सभी लोगों को कुछ भी खाने से बचने की सलाह दी जाती है.
 इसका जिक्र शास्त्रों में भी है.
 पवित्र स्कंदपुराण में उल्लेखित है कि सूर्य ग्रहण के दौरान भोजन करने से स्वास्थ्य पर बुरा असर पड़ता है.
 साथ ही स्कंदपुराण में यह भी बताया गया है कि इस दौरान कुछ भी खाने से मनुष्य के सारे पुण्य कर्म भी नष्ट हो जाते हैं स्नान के बाद ही करना चाहिए भोजन  सूर्य ग्रहण के बाद स्नान कर के ही कुछ भी खाने की सलाह दी जाती है.
 ऐसा माना जाता है कि ग्रहण के दौरान बहुत से जीवाणु वातावरण में होते हैं और वे शरीर में चिपक जाते हैं.
 ऐसे में कुछ भी खाने से पहले स्नान करना जरूरी होता है.
 ये जीवाणु स्नान करने के बाद ही शरीर से निकलते हैं.
 इसलिए सूर्यग्रहण के समय कुछ भी खाने से पहले स्नान करने की मान्यता है.
 ग्रहण के दौरान भोजन का वैज्ञानिक महत्व ग्रहण के समय वैज्ञानिक भी भोजन करने से बचने की सलाह देते हैं.
 खगोलविदों और वैज्ञानिकों का कहना है कि सूर्य ग्रहण या चंद्र ग्रहण के दौरान कुछ हानिकारक विकिरण वातावरण में मिलकर पृथ्वी पर पहुंचती हैं.
 ग्रहण के समय ये बैक्टीरिया भोजन में जल्दी फैलते है और कई तरह की बीमारियों का कारण बन सकते हैं.
 इसलिए ग्रहण के दौरान कुछ भी खाने से बचने को कहा जाता है.
 भारत में सूर्य ग्रहण का समय भारत में आज यानि अक्टूबर को सूर्य ग्रहण आंशिक रूप से शाम करीब बजे दिखाई देगा.
 जानकारी के अनुसार सूर्य ग्रहण बजे से शाम तक रहेगा.
  इसकी अवधि लगभग घंटे रहेगा.
 यह ग्रहण दिल्ली चेन्नई बेंगलुरु कोलकाता उज्जैन ​वाराणसी और मथुरा से देखा जा सकता है.
 यह भी पढ़ें कोरोना के बाद अब जलवायु परिवर्तन होगा महामारी की वजह
 किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स ने दिया को पर सबसे बड़ी खबर आ गई 
 और की फिल्म इस दिन होगी और फिर बोले चलो इश्क लड़ाएं का ट्विटर पर चल रहा फर्जी अकाउंट अभिनेत्री ने दर्ज किया केसकोरोना के खिलाफ और रितेश देशमुख की अपील सुनिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन नाटो सदस्य देश पोलैंड में मिसाइल गिरने को लेकर अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन ने आपात बैठक बुलाई इसके बाद उनका बयान सामने आया है.
 बाइडेन का कहना है कि संयुक्त राज्य अमेरिका और उसके नाटो सहयोगी पोलैंड में हुए विस्फोट की जांच कर रहे हैं लेकिन शुरुआती जानकारी से पता चलता है कि यह रूस से दागी गई मिसाइल के कारण नहीं हुआ होगा.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक यूक्रेन की सीमा के पास पूर्वी पोलैंड के एक गांव प्रेजेवोडो में घातक विस्फोट हुआ.
 इसकी जानकारी लगते ही इंडोनेशिया के बाली में जी बैठक के लिए वैश्विक नेताओं के एकत्र होने के बाद बाइडेन ने आपात बैठक की.
 यूक्रेन और पोलिश अधिकारियों ने बताया कि इस हमले में दो लोगों की मौत हो गई.
 जब अमेरिकी राष्ट्रपति से पूछा गया कि क्या यह कहना जल्दबाजी होगी कि रूस ने कोई मिसाइल दागी बाइडेन ने कहा कि यह केवल एक सुझाव के तौर पर कहा गया है.
 अभी मामले को लेकर जांच चल रही है.
 हालातों को और बिगाड़ने की कोशिशखबर है कि यह मिसाइल रूस की तरफ से आई है लेकिन अब भी साफ नहीं है कि दरअसल हुआ क्या है.
 रूस ने भी इस दावे को खारिज कर दिया है कि मिसाइल उसकी ओर से आई है.
 रूस ने एक बयान में कहा कि यह हालात को और बिगाड़ने और जानबूझकर उकसाने की कोशिश है.
 अमेरिका का कहना है कि मामले में जांच चल रही है.
 और नाटो दे रहे जांच में पूरा सहयोग वहीं और नाटो की ओर से जारी बयान में कहा गया है हमने पोलैंड में हुए धमाके पर चर्चा की है.
 हम पोलैंड को इसकी जांच में पूरा सहयोग करने का प्रस्ताव दे रहे हैं.
 हम अगले कदम के लिए पोलैंड के साथ नजदीकी संपर्क में रहेंगे.
 इससे पहले मामले में अमेरिका ने कहा था कि वह पूरी तरह से पोलैंड के साथ खड़ा है.
 बढ़ता दिख रहा तनाव इस हमले के बाद से यूक्रेन युद्ध के बीच तनाव और बढ़ता हुआ दिख रहा है.
 रूसी मिसाइल गिरने के चलते दो लोगों की मौत के बाद पोलैंड सेना हाई अलर्ट पर है.
 रूसी सेना ने मंगलवार को यूक्रेन के कई शहरों को टारगेट करके मिसाइल हमला किया था.
 इसमें यूक्रेन की राजधानी कीव खार्कीव लीव और पोल्टेवा शहरों पर कई मिसाइलें दागी गई थीं.
 माना जा रहा है कि इस हमले में रूस की कुछ मिसाइलें यूक्रेन बॉर्डर के पास पोलैंड में जा गिरीं.
 यह भी पढ़ें  पोलैंड की घटना ने बिगाड़ा बाली में जी शिखर सम्मेलन का शेड्यूल बाइडेन की अगुवाई में जी नेताओं की बैठक ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स के ने क्यों नहीं गाया राष्ट्रगान
 में रूस को मिली यूक्रेन को दे रहा ईरान की सबसे भयानक जेल में लगी आग आखिर कौन है ये बासिज 
 इसे क्यों दिया गया है आंदोलन को कुचलने का जिम्मा 
 के सपोर्ट में पोस्ट शेयर कर विवादों में घिरींजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
सूर्यकुमार यादव फाइल फोटो जिम्बाब्वे के खिलाफ सूर्यकुमार यादव ने गेंद पर ताबड़तोड़ रन जड़े थे.
 इस दौरान उन्होंने चौके और छक्के जमाए थे.
 ज्यादातर बाउंड्रीज उन्हीं अतरंगी शॉट्स के जरिए आई थी जिसके लिए वह पहचाने जाते हैं.
 इसमें सबसे उम्दा शॉट आखिरी ओवर में आया था.
 सूर्या ने उस ओवर में नगारावा की एक ऑफसाइड फुलटॉस बॉल पर लाजवाब स्कूप शॉट जमाया था.
 इस शॉट ने सबको हैरान कर दिया था.
 मैच के बाद सूर्यकुमार ने इस दिलचस्प शॉट में महारत हासिल करने की छोटी सी कहानी बताई.
स्टार स्पोर्ट्स के शो फोलोज़ दी ब्लूज़ में सूर्या ने बताया आपको यह समझना होता है कि गेंदबाज कौनसी गेंद करने वाला है जो कि उस समय काफी हद तक पूर्व निर्धारित होता है.
 जब मैं रबड़ बॉल से क्रिकेट खेलता था तब इस शॉट का जमकर अभ्यास किया करता था.
उन्होंने कहा आपको यह पता होना चाहिए कि गेंदबाज उस समय क्या सोच रहा है और अगर फील्ड अंदर है तब मैं उस शॉट को खेलने के लिए खुद को आगे करता हूं.
 यहां आपको यह भी पता होना चाहिए कि हमारे पीछे बाउंड्रीज कितनी लंबी है.
 जब मैं क्रीज पर होता हूं तो मुझे लगता है कि यह केवल मीटर दूर है.
 मैं गेंद की तेजी को देखते हुए उसे सही टाइमिंग से हिट करने की कोशिश करता हूं.
 अगर यह बल्ले की सही जगह पर आ जाती है तो फिर सीधे बाउंड्री के बाहर जाती है.
यह भी पढ़ें.
 नोरा फतेही से लेकर शकीरा और के परफॉर्मेंस की चर्चा जानें कब और कहां देखें ओपनिंग सेरेमनी रैंकिंग से लेकर इस साल की परफॉर्मेंस तक जानें सेमीफाइनल में पहुंची चारों टीमों के खास आंकड़े सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
शूटिंग के दौरान बेहोश हुए नागा शौर्य टॉलीवुड एक्टर नागा शौर्य सोमवार को एक फिल्म की शूटिंग के दौरान बेहोश हो गए.
 बाद में एक्टर को हाई ग्रेड वायरल फीवर और डिहाईड्रेशन की वजह से एशियन इंस्टीट्यूट ऑफ गैस्ट्रोएंटरोलॉजी एआईजी में एडमिट कराया गया.
 वहीं डॉक्टर नागा शौर्य के अचानक बेहोश होने की वजह जानने के लिए टेस्ट कर रहे हैं.
 ये घटना उस समय की है जब वह एनएस की शूटिंग कर रहे थे.
नॉन लिक्विड डाइट पर थे नागाबताया जा रहा है कि नागा शौर्य फिल्म में अपने सिक्स पैक के रोल के लिए स्ट्रिक्ट नॉन लिक्विड डाइट पर थे.
 ये भी कहा जा रहा है कि फिल्ममेकर्स ने उनकी मसल्स को दिखाने के लिए उन्हें कुछ दिनों के लिए डिहाइड्रेट कर दिया था.
 वैसे कहा जाता है कि मिनरल्स के लॉस की वजह से चक्कर आते हैं.
 वहीं डॉक्टरों ने कहा है कि चिंता की कोई बात नहीं है और एक बार जब उसका उनका लेवल स्टेबल हो जाएगा तो वह ठीक हो जाएंगें.
नागा शौर्य की नवंबर को है शादीटॉलीवुड के एलिजिबल बैचलर में से एक नागा शौर्य अपनी प्रेमिका अनुषा शेट्टी से नवंबर को शादी के बंधन में बंधने वाले हैं.
 अनुष्का बेंगलुरु में ही एक इंटीरियर डिजाइनर हैं.
 जेडब्ल्यू मैरियट पर इनके शादी के सभी समारोह सम्पन्न होंगे.
 नवंबर से शादी की सभी रस्में शुरू हो जाएंगी.
 जिसमें मेहंदी हल्दी संगीत और शादी होगी.
 और नवंबर को सभी रस्में की जाएंगी.
  पहले टेनिस खिलाड़ी थे नागा शौर्यनागा शौर्य ने ओहालु गुसागुसलदे कल्याण वैभोगम ज्यो अच्युतानंद चलो ओह
 बेबी और लक्ष्य जैसी फिल्मों में काम किया है.
 आपको बता दें एक्टर पहले टेनिस खिलाड़ी रह चुके हैं.
 अभिनय की चाहत उन्हें फिल्म इंडस्ट्री ले आई और आज वो तेलुगू सिनेमा में अपने अभिनय से दर्शकों का जमकर प्यार बटोरते हैं.
 नागा की फिल्म कृष्णा वृंदा विहारी हाल ही में रिलीज हुई थी.
 ये एक रोमांटिक कॉमेडी फिल्म थी जिसमें अभिनय के साथ एक्टर ने फिल्म को कोप्रोड्यूस भी किया था.
 नागा शौर्य के अपकमिंग फिल्मों की बात करें तो फलाना अब्बाई फलाना अम्माई और नारी नारी नादुमा मुरारीदागर जैसी फिल्मों में वो नजर आएंगे.
 इन फिल्मों पर फिलहाल काम चल रहे है.
 खैर फिलहाल एक्टर के शादी की खबर ने उनके फैंस का उत्साह बढ़ा दिया है.
  ये भी पढ़ें साउथ सुपरस्टार महेश बाबू के पिता का निधन हार्ट अटैक आने के बाद अस्पताल में थे भर्तीकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाहिंदुस्तान में हिंदू मान्यताओं में करवा चौथ हिन्दुओं का एक प्रमुख त्यौहार है जिसे कार्तिक मास की कृष्ण पक्ष की चतुर्थी को मनाया जाता है.
 इस पर्व को सुहागिन महिला अपने पति की लंबी आयु के लिए मनाती हैं.
यह व्रत सुबह सूर्योदय से पहले से आरंभ होकर रात में चंद्रमा दर्शन के उपरांत संपूर्ण होता है और यह व्रत निर्जला रखा जाता है.
 इसमें व्रत रखने वाली महिलाएं पानी तक ग्रहण नहीं करती हैं.
सात जन्मों तक साथ जीने मरने की कसमें खाने के बाद हिंदू मान्यता में हर साल कृष्ण पक्ष की चतुर्थी पर करवा चौथ का व्रत किया जाता है.
 इस कठोर व्रत के पीछे महिलाओं की मंशा केवल एक ही रहती है कि उसके पति की लंबी आयु हो और वह जीवन भर पति के साथ रहे.
कुछ महिलाएं ऐसी भी हैं जो अपने पति का साथ देते हुए जेल की सलाखों के पीछे अपने किए हुए गुनाहों के कारण सजा काट रही हैं.
वही महिला कैदियों के अधिकार को देखते हुए इस बार सेंट्रल जेल प्रबंधन द्वारा इन महिलाओं और दंपतियों को विशेष रियायत दी गई.
 इस वजह से सेंट्रल जेल परिसर में कुल दंपत्ति द्वारा करवा चौथ का व्रत कर सामूहिक रूप से पूजन कर मनाया गया.
इसमें मुख्य रूप से एक मुस्लिम महिला कैदी भी मौजूद थी जो आजीवन सजा अपने पति के साथ सजा काट रही हैं.
 उसके द्वारा भी करवा चौथ का व्रत रख अपने पति के लिए लंबी आयु की कामना की गई.
दुल्हन की तरह सजी महिला कैदी गिरिजा पंवार जो के तहत पति के साथ सजा काट रही है.
 उन्होंने जेल प्रबंधन का धन्यवाद दिया कि हमे यहां जेल में व्रत रख अपने पति की पुजा करने का मौका दिया.
उन्होंने कहा कि यह सोचा नहीं था कि कभी जेल के अंदर यह व्रत रखना पड़ेगा.
 उन्होंने कहा कि दुख तो हो रहा है कि हमे जेल के अंदर यह करना पड़ रहा है पछतावा भी है.
उन्होंने कहा कि समाज के लिए यही कहना चाहती हूं कि कोई ऐसा काम ना करें जिससे उन्हें भी जेल जाना पड़े.
 जिस तरह वह अपना करवा चौथ जेल में मना रही है उन्हे ना मनाना पड़े.
 साथ ही सेंट्रल जेल अधीक्षक अलका सोनकर का कहना है कि उनके द्वारा यह दूसरी बार जेल में कार्यक्रम रखा गया.
यह उन महिला कैदियों का अधिकार है.
 भले ही किसी भी गुनाह को करने के कारण वह जेल में हैं उन्हे इस कार्यक्रम के दौरान आजीवन गुनाहों से तौबा करने की कसमें भी खिलाई गई.
 कुल महिला और पुरुष कैदी जोड़े सजा काट रहे हैं जिनके लिए यह व्यवस्था जेल के नियमों के तहत की गई है.
वहीं मुस्लिम महिला द्वारा व्रत रखने पर कहा कि सर्वधर्म समभाव वाला हमारा देश है.
 जेल में मुस्लिम जोड़े ने भी भाग लिया.
 मुस्लिम महिला कैदी द्वारा भी अपने पति की लंबी आयु के लिए व्रत रखा गया.
 कई ऐसे भी कैदी हैं जिनके पति या पत्नी बाहर हैं वह मिलने आ रहे हैं.
 उन्होंने बताया कि हमारे द्वारा उनको भी मिलने की विशेष रियायत दे रहे हैं.
वैसे तो हिंदू मान्यता को मानने वाले हर घर में करवा चौथ का व्रत किया जाता है.
 इस दिन शादीशुदा महिलाएं अपने पति की लंबी आयु के लिए इस व्रत को रखती हैं.
 वही इंदौर की सेंट्रल जेल में भी अपने किए गुनाहों की सजा काट रहे कैदी दंपति ने इस व्रत को रख इस पर्व को मनाया.
 संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण देखें तस्वीरें नर्मदा तट पर लगाया ध्यान बहन प्रियंका के साथ की आरती कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधी ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शन भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट देखें तस्वीरें युवाओं का थामा हाथ महिलाओं से मिले में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामने श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ बड़ी .
 माइलेज के साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
बद्रीनाथ में यहाँ करें दर्शन अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाबिहार के नवादा में एक ही परिवार के लोगों ने खाया जहर कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशान नवादा में अचानक आई बाढ़ और बह गए ट्रैक्टर संग लोग पुलिसवालों को लॉकअप में बंद करने वाले नवादा पर एक्शन के नवादा में के एक्शन पर मचा बवाल सलाखों के पीछे पहुंचे पुलिसवाले क्या है पूरा मामला पुलिसवालों को हवालात भेजने वाले नवादा पर कार्रवाई की हो रही मांगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया में वीर महान इस समय अजेय हैं.
 वो अपने विनिंग स्ट्रीक को बचाने के लिए हर संभव कोशिश कर रहे हैं.
 उनके इन रिंग वर्क में भी लगातार सुधार हो रहा है.
 इसके लिए वो लगातार मेहनत कर रहे हैं.
 इसके लिए वो जिम में ट्रेनिंग कर रह हैं और खुद को हर चुनौती के लिए तैयार कर रहे हैं.
 इंस्टाग्राम पर शेयर की फोटो वीर महान ने हाल में ही अपने ट्रेनिंग सेशन का एक वीडियो सोशल मीडिया पर शेयर किया है.
 उन्होंने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर ये वीडियो स्टोरी लगाईं है.
 इन स्टोरीज में उनके ट्रेनिंग के वीडियो दिख रहे हैं.
 इन वीडियो में बेहद मुश्किल वर्कआउट कर रहे हैं.
 पूर्व चैंपियन की दी है मात  वीर महान ने में वापसी करने के बाद अपने रिंग वर्क से सभी को प्रभावित किया है.
 इस दौरान उन्होंने हाल में ही पूर्व चैंपियन रे मिस्टीरियो को मात दी है.
 इसके अलावा वो डॉमिनिक को भी हरा चुके हैं.
 लगातार मिली जीत के बाद ये साफ हो गया है कि उन्हें लेकर काफी ज्यादा सतर्क है और वो उनके करैक्टर पर वर्क कर रहा है.
 ऐसे में वो जल्द ही किसी हाईप्रोफाइल फ्यूड का भी बन सकते हैं.
 इसके अलावा उन्होंने रे मिस्टीरियो और डॉमिनिक को मात देने के बाद वो इस फ्यूड से आगे बढ़ सकते है और उन्हें में भी बुक कर सकते हैं.
 जहां पर वो एक हील के रूप में नजर आ सकते हैं.
 फिलहाल ये देखना दिलचस्प रहेगा कि उन्हें की तरह से आगे बुक करती है.
ये भी पढ़ें में सबसे आगे निकले जो रूट ढाई साल में विराट स्मिथ और विलिमयसन को पछाड़ा ऑस्ट्रेलिया के लिए अच्छी खबर चोटिल मिचेल स्टार्क की हो सकती है वापसी रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह 
 के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके .
 रिएक्टर की नापी गई तीव्रता भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली जानिए क्यों है खतरनाकभूकंप के लिए कितना तैयार दिल्ली जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
कार बारिश की फुहारों से वैसे तो मौसम सुहावना हो जाता है लेकिन कई बार जब झमाझम बारिश होती है तो इससे लोगों के लिए समस्या खड़ी  हो जाती है.
 हर ओर पानी ही पानी होता है.
 इससे बाढ़ की स्थिति भी बन जाती है.
 ऐसे में अगर किसी की कार पानी में डूब जाए या पानी भरने की वजह से खराब हो जाए तो ये सवाल उठता है कि क्या उसे कार का इंश्योरेंस क्लेम मिलेगा
 अपने इस आर्टिकल के ज़रिए हम आपको इसके बारे में जरूरी जानकारी देंगेमिलता है इंश्योरेंस क्लेम कंपनियां किसी प्राकृतिक आपदा जैसी स्थिति में क्लेम देती हैं.
 इसके लिए कुछ नियम और शर्ते होती हैं.
 ये भी जरूरी है कि इंश्योरेंस कराते समय इन सभी बातों को स्पष्ट किया जाए.
 अगर इंश्योरेंस की शर्तों में प्राकृतिक आपदा संबंधी दुर्घटना के बारे में प्रावधान नहीं हैं तो अपने एजेंट से इसको लेकर संपर्क करें.
 इंश्योरेंस में उल्लेख किए गए सभी प्रावधानों और नियमों को खुद सही से पढ़ लें.
 जहां तक बारिश की वजह से कार डूबने या उसमें पानी भरने से खराब होने की बात है तो इसके लिए सामान्य तौर पर इंश्योरेंस क्लेम मिलने का प्रावधान है.
ये हैं शर्तें यह जरूरी है कि आपकी कार या दूसरी किसी गाड़ी में पानी भरने की स्थिति में समय से उसके लिए इंश्योरेंस क्लेम करें.
 इसके अलावा अगर कार के इंजन में पानी चला गया है तो उसे स्टार्ट न करें तो बेहतर है.
 गाड़ी के डूबने या उसमें पानी भरने की स्थिति में उसकी तुरंत वीडियो रिकॉर्डिंग और फोटो जरूर लें यह आपके लिए सबूत का काम करेंगे.
 इंश्योरेंस क्लेम करते समय आवश्यक दस्तावेजों की जरूरत होते है उन्हें जरूर पेश करें.
कराएं कॉम्प्रिहेंसिव बीमाबारिश या बाढ़ जैसी आपदा की स्थिति में अपने वाहन की सुरक्षा और मेंटेनेंस के लिए जरूरी है कि आप कॉम्प्रिहेंसिव बीमा करवाएं.
 यहां यह ध्यान रखने वाली बात है कि थर्ड पार्टी इंश्योरेंस की स्थिति में आप प्राकृतिक आपदा की वजह से वाहन की क्षति होने पर इंश्योरेंस क्लेम नहीं कर सकते हैं.
ये भी पढ़ें मूवी टिकट का पूरा गणित समझिए टैक्स फ्री करने से कितनी कम हो जाती है कीमत क्या आपने देखे हैं कारखानों की छतों पर लगे गोल घूमते पहिए
 जानिए क्या है इनका काम किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जम्मूकश्मीर की घाटी में लहलहा रही स्ट्रॉबेरी की फसल पिछले कुछ सालों में जम्मूकश्मीर घाटी की प्रमुख नकदी फसल में स्ट्रॉबेरी का नाम टॉप पर रहा है.
 कभी सिर्फ सब्जियों की खेती करने वाले किसान भी अब स्ट्रॉबेरी की खेती से कम लागत में अच्छा मुनाफा कमा रहे हैं.
 अभी तक सेब चेरी अंगूर खुमानी और बेर जैसे कश्मीर घाटी की शान होते थे लेकिन अब स्ट्रॉबेरी और ग्रीन एप्पल जैसे एक्जॉटिक फ्रूट्स भी इस लिस्ट में जुड़ चुके हैं.
 खासतौर पर राज्य के युवाओं में स्ट्रॉबेरी की खेती के लिए खास रुचि देखी जा रही है.
 यहां युवाओं को स्ट्ऱॉबेरी की खेती से रोजगार तो मिल ही रहा है.
 सरकार भी यहां के युवाओं को एग्री बिजनेस से जोड़ने के लिए लोन और सब्सिडी उपलब्ध करवा रही है.
 जम्मूकश्मीर में स्ट्रॉबेरी की खेतीजम्मूकश्मीर की मिट्टी और जलवायु को स्ट्रॉबेरी की खेती के लिए बेहद अनुकूल माना जाता है.
 ये ही खूबी है जो युवाओं को स्ट्रॉबेरी की खेती और इससे जुड़े एग्री बिजनेस की तरफ बढ़ने के लिए प्रेरित कर रही है.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक इस साल श्रीनगर के बाहरी इलाके में स्थित गासु बटपोरा गांव के किसानों ने स्ट्रॉबेरी की बंपर उपज ली है.
 यहां स्ट्रॉबेरी की खेती करने वाले किसानों की आबादी ज्यादा है जिसके चलते गासु बटपोरा गांव को स्ट्रॉबेरी विलेज के नाम से भी जानते हैं.
 ये कश्मीर घाटी में स्ट्रॉबेरी उगाने वाला पहला गांव है.
 इसके आसपास सैंकड़ों एकड़ जमीन पर स्ट्रॉबेरी की फसल लहलहा रही है.
 स्ट्रॉबेरी की खेती से पाई सफलतावैसे तो देश के अलगअलग कोने से कई प्रगतिशील किसान कुछ नया करके सुर्खियों में आते हैं लेकिन इस बार स्ट्रॉबेरी की खेती करके धीरज कुमार ने कृषि उद्यमी के तौर पर अपनी पहचान बनाई है.
 हीरानगर के हरिपुर गांव के रहने वाले प्रगतिशील किसान धीरज कुमार आज कनाल में स्ट्रॉबेरी की खेती कर रहे हैं.
 यहां धीरज ने कृषि विभाग के सहयोग से स्ट्रॉबेरी की तीन किस्में लगाई है.
 इससे युवाओं और ग्रामीणों को भी रोजगार मिल रहा है.
 धीरज कुमार ने स्ट्रॉबेरी की खेती के साथसाथ लोगों को समतल करने चुनने पैकेजिंग और परिवहन से जुड़े काम में लगाया है.
 धीरज कुमार अपनी उपज मंडियों में कम ही बेचते हैं बल्कि सीधा बड़ेबड़े मॉल्स और बिजनेस हाउस में ही स्ट्रॉबेरी की आपूर्ति की जा रही है.
यहां की स्ट्रॉबेरी की मार्केटिंगआज प्रगतिशील किसान धीरज कुमार को उनकी मार्केटिंग स्ट्रेटजी ही एक सफल कृषि उद्यमी भी बना रही है.
 ये अपनी स्ट्रॉबेरी की उपज को जम्मू बास्केट इजी डे बिग बाजार पठानकोट और नजदीकी बाजारों और कठुआ से सटे पंजाब के इलाकों में बेचते हैं.
 इस काम को लेकर कृषि अधिकारी बताते हैं कि अब सरकार भी किसानों को स्ट्रॉबेरी की खेती के लिए सब्सिडी दे रही है.
 अगर किसान स्ट्रॉबेरी की खेती में लाख रुपये लगाते हैं तो कृषि विभाग की तरफ से लाख हजार रुपये सब्सिडी मिलती है.
 इतना ही नहीं कृषि विभाग ने किसानों को पावर टिलर की खरीदने और ड्रिप सिंचाई तकनीक को अपनाने के लिए भी आर्थिक अनुदान दिया है.
 राष्ट्रीय स्तर पर मिला पुरस्कारराष्ट्रीय बागवानी मिशन का लाभ लेकर आज देशभर के युवा एक्जोटिक क्रॉप्स यानी विदेशी फल सब्जियां उगा रहे हैं.
 स्ट्रॉबेरी की खेती के लिए भी जम्मूकश्मीर में राष्ट्रीय बागवानी मिशन से तकनीकी और आर्थिक मदद दी जा रही है.
 इससे फसलों की उत्पादकता और उत्पादन में सुधार हुआ है.
 इससे किसानों की आर्थिक स्थिति में भी काफी बदलाव आया है.
 केंद्र सरकार की राष्ट्रीय बागवानी मिशन योजना का लाभ लेने वाले किसानों को अब्दुल अहद मीर भी शामिल है जिनकी एकड़ भूमि स्ट्रॉबेरी की खेती से कवर किया गया था.
कृषि विभाग की मदद से अब्दुल अहद मीर ने भी स्ट्रॉबेरी की खेती में बेहद अच्छा प्रदर्शन किया.
 इस फल का काफी अच्छा उत्पादन लेकर कीर्तिमान स्थापित किया जिसके बाद राज्य और केंद्र सरकार ने सराहना की और राष्ट्रीय और राज्य पुरस्कार से सम्मानित भी किया.
 ऐसे ही कई प्रगतिशील किसानों की देखादेख आज जम्मूकश्मीर की वादियां ना सिर्फ स्ट्रॉबेरी की फसल से लहलहा रही हैं बल्कि यहां किसानों को मुनाफा भी हो रहा है.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें विदेशी भी करेंगे वाहवाह.
 जब चखेंगे फल सब्जी अनाज डेरी और मीट का स्वाद ये है पूरा प्लान इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 का होगा ध्वस्त आ गया बड़ा आदेश अग्निकांड हादसे पर बड़ा अपडेट अग्निकांड में बहाल हुए अफसर की फिर से तैनाती से इस वक्त की बड़ी खबर प्रयाग गेस्ट हाउस में लगी आग फार बिग्रेड को दी गई सूचना लेवाना होटल अग्निकांड से जुड़ी बड़ी खबर आबाकारी विभाग के अफसर सस्पेंड लेवाना अग्निकांड के जांच में बड़ा खुलासाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
रानी चटर्जी भोजपुरी जगत में जब भी किसी टैलेंटेड एक्ट्रेस का जिक्र होता है तो इस लिस्ट में रानी चटर्जी का नाम जरूर शुमार होता है.
 रानी चटर्जी भोजपुरी सिनेमा की टॉप एक्ट्रेस तो हैं ही साथ ही सोशल मीडिया क्वीन भी हैं.
 सालों से भोजपुरी सिनेमा में अपनी अदाकारी का डंका बजाने वाली रानी चटर्जी फिल्मों का आंकड़ा पार कर चुकी हैं.
 रानी चटर्जी अपने दर्शकों के साथ जुड़े रहने के लिए कड़ी मशक्कत करती दिखती हैं.
 रानी चटर्जी सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहने लगी हैं.
 आए दिन सोशल मीडिया पर रानी चटर्जी की फोटोस और वीडियोस वायरल होती नजर आती है.
 अभिनय के साथसाथ रानी चटर्जी अपनी फिटनेस पर भी खासा ध्यान देती हैं.
 अगर हम यह कहें कि रानी चटर्जी का पहला प्यार उनकी फिटनेस है तो वह भी गलत नहीं होगा.
 यूं तो रानी चटर्जी किसी ना किसी वजह से खबरों के बाजार में छाई रहती ही हैं लेकिन इस बार रानी चटर्जी के गाने उन्हें सुर्खियों के बाजार में खींच ले आए हैं.
 रानी एंटरटेनमेंट नामक यूट्यूब चैनल पर रानी का एक इमोशनल सॉन्ग फैंस को रुलाता नजर आ रहा है.
 वायरल हो रहे इस गाने का टाइटल पास रहकर भी दूरी बा रखा गया है.
 इस गाने में रानी चटर्जी अपने परिवार के साथ रहते हुए भी खुद को अकेला महसूस कर रही हैं.
 घर की हर जरूरत का ध्यान रखते हुए रानी चटर्जी खुद को भूल बैठी हैं.
 वायरल हो रही वीडियो में रानी चटर्जी अपने पति का प्यार पाने के लिए आंसू बहाती नजर आ रही है.
 लेकिन इस गाने में रानी चटर्जी का पति उन्हें नहीं बल्कि किसी और को चाहने लगा है.
 यह देख रानी पूरी तरह से टूट चुकी है.
  अपनी बच्ची को गले लगाए रानी चटर्जी बहते आंसुओं को छुपा रही हैं.
 रानी चटर्जी का यह गाना सलोनी ने गाया है.
 इस वीडियो के आखिर में रानी एक दमदार मैसेज दर्शकों को देती नजर आ रही हैं.
 इस मैसेज के जरिए रानी कहने की कोशिश कर रही है कि पत्नी की खामोशी को उसकी कमजोरी मत समझो वह सिर्फ आपकी खुशी चाहती है.
 आप भी उनकी खुशियों का ख्याल रखें और सम्मान दें.
 ब्रह्मास्त्र के बजट को लेकर रणबीर कपूर ने किया खुलासा बोले सिर्फ एक पार्ट के लिए नहीं.
  के का रिकॉर्ड तोड़ने पर फूटा विवेक अग्निहोत्री का गुस्सा बोले मैं इस फालतू की रेस में नहीं.
 दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
आरबीआई बच्चों के देगा फाइनेंशियल नॉलेज भारतीय रिजर्व बैंक देश के बैंकों और वित्तीय संस्थानों को रेगुलेट करने का काम करती है.
 हाल ही रिजर्व बैंक ने स्कूल बोर्ड के साथ मिलकर स्कूली शिक्षा बोर्ड फाइनेंशियल प्लानिंग की क्लास को भी शामिल करने का फैसला किया है.
 खास बात ये है कि इस नए वित्तीय शिक्षा की क्लास को देश के तीन राज्यों को छोड़कर सभी राज्यों ने अपने पाठ्यक्रम में शामिल करने की इच्छा जाहिर की है.
 सोमवार को हुए एक कार्यक्रम में आरबीआई के कार्यकारी निदेशक अनिल कुमार शर्मा  ने इस मामले पर जानकारी देते हुए बताया कि अगर हम स्कूल के समय से ही बच्चों को फाइनेंशियल प्लानिंग का ज्ञान देते हैं तो इससे बच्चों को आने वाले वक्त में बहुत लाभ मिलेगी.
इसके साथ ही देश में वित्तीय साक्षरता की दर में भी तेजी से इजाफा होगा.
 इसके साथ ही उन्होंने बताया कि इस पाठ्यक्रम के लिए आरबीआई सभी राज्यों के नियामक से बातचीत कर रहा है.
 इसके साथ ही देश के से राज्यों को छोड़कर सभी ने इसके लिए अपनी सहमति जताई है.
स्कूलों में शामिल किया जाएगा नया सिलेबसइसके बाद अनिल कुमार शर्मा ने आगे कहा आरबीआई राज्य सरकार के शिक्षा विभाग के साथ मिलकर काम कर रहा है.
 इसके लिए सबसे पहले सभी राज्यों को सिलेबस को अच्छी तरह से चेक किया जाएगा.
 इसके बाद बच्चों की पाठ्यक्रम में बाद में इसे ऐड किया जाएगा.
 इस सिलेबस को खासतौर से से वीं क्लास तक के बच्चों के लिए डिजाइन किया जाएगा.
 इससे आने वाली नई पीढ़ी में वित्तीय साक्षरता की दर बढ़ेगी.
 इसके साथ ही इस सिलेबस को समाज के हर तबके के अनुसार डिजाइन किया जाएगा जिससे इसका लाभ देश के हर वर्ग के बच्चों को मिल सकें.
देश में वित्तीय साक्षरता की है बेहद कमीआपको बता दें कि इससे पहले एक सर्वे से यह पता चला था कि देश के बच्चों के बीच वित्तीय साक्षरता के बड़ी कमी पाई गई है.
 दो बड़ी ऑनलाइन वित्तीय काम से जुड़ी कंपनी और ने एक सर्वे कराया था.
 इस सर्वे में से कक्षा में पढ़ने वाले बच्चों और उनके माता पिता को शामिल किया गया है.
 इस सर्वे में यह पता चला था कि देश के फीसदी किशोरों के मातापिता को लगता है कि उनके बच्चों को वित्तीय चीजों की सही जानकारी नहीं है.
 ऐसे में आरबीआई की यह नई पहल नई पीढ़ी के लिए बहुत लाभकारी साबित हो सकती है.
  ये भी पढ़ें में काम करने वाले कर्मचारियों को अब ऑफिस से ही करना होगा काम वर्क फ्रॉम होम की सुविधा होने जा रही है बंद आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 देव दीपावली के ज्योतिर्मय उत्सव की महत्ता पर लाख दीयों जगमगाएंगे काशी के घाट जानें क्या है पूरी तैयारी.
 पर दीये जलाने की ड्यूटी लगने से नाराज शिक्षक
 क्या बोले सुनिए.
 और पर के इन भाई बहनों के बीच दिखी जबरदस्त कैमरे में कैद.
 परंपरा के नाम पर बेजुबानों पर अत्याचार जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट शादी से बच्चे तक कैसा रहा का सफर 
 ने को कौन सी हैरान करने वाली दी
 क्या कहा पर
 की चपेट में अब मां की कोख अजन्मे भ्रूण में पाए गए महिलाओं का हक है देखिए इंडस्ट्री की सबसे हिट एक्ट्रेस की कहानियांजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट हुए अपनीअपनी से की जोड़ी का पहला इम्तिहान मुकाबले से भिड़ेगी मुकाबले पर बोले कहा पुराने आंकड़ों से कुछ नहीं होता ने किया में बदलाव ने जीतकर पहले गेंदबाजी का लिया फैसला के फाइनल में क्यों हारा भारत जानिए क्या है वजह
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
