World Cup T20 के लिए Team India का ऐलान, इन्हें मिली जगह | सीधे फील्ड सेWorld T20 के लिए Team India का ऐलान, Ashwin को मिली जगह, Dhoni बने mentorIndia vs England: 4th Test जीतना है तो Virat Kohli को करने होंगे ये बदलाव | वाह क्रिकेटBCCI का बड़ा एलान, Rajiv Gandhi Khel Ratna Award के लिए भेजा जाएगा Mithali Raj और R Ashwin का नामAshwin और कई ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़िओं के IPL 2021 से नाम वापस लेने पर क्या बोले Kapil Dev | वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...World Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Shocking incident in UP Jhansi Medical College Accident victims amputated leg used as pillowजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...दिल्ली के गली बॉयज़: जब इंसल्ट का बदला लेने के लिए बने रैपर, इन गली बॉयज़ के रणवीर भी हो जाएंगे फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: नीरज श्रीवास्तव  | Updated at : 13 Sep 2022 11:07 AM (IST)

(गोरखपुर दौरे पर रवि किशन)UP News: गोरखपुर (Gorakhpur) पहुंचे सांसद रवि किशन (Ravi Kishan) ने कांग्रेस और राहुल गांधी (Rahul Gandhi) पर जमकर निशाना साधा. रवि किशन ने कहा कि कांग्रेस की ये यात्रा 'भारत जोड़ो यात्रा' (Bharat Jodo Yatra) नहीं है. उन्हें पता नहीं है कि भारत तो पहले ही जुड़ चुका है. वे अपनी कांग्रेस पार्टी को जोड़ने का प्रयास करें. उनके साथ वैनिटी वैन और लग्जरी वाहन चल रहे हैं. ऐसा लग रहा है, जैसे सैटर्डे पार्टी मनाने के लिए लोग निकले हैं. उन्हें तो पता ही नहीं है कि भारत तोड़ो-जोड़ो का अर्थ क्या है. रवि किशन ने कहा कि राहुल गांधी को पार्लियामेंट की एक्टिविटी, बिल और चर्चा के बारे में ही पता नहीं होता है. वे अपने अगल-बगल वालों से पूछते रहते हैं कि आज क्या होने वाला है.भारत जोड़ो यात्रा को लेकर यह बोले रवि किशनरवि किशन ने कहा, ''राहुल जी मैं आपको बता दूं कि आज विदेश से लौटकर बोल सकता हूं. क्योंकि विदेश में भी 2014 की सरकार की चर्चा हुई और 2014 के बाद नॉन करप्‍शन की चर्चा हुई. केंद्र और प्रदेश की योगी सरकार के राज में किसी तरह के भ्रष्टाचार और किसी मंत्री के घर से कैश, अवैध संपत्ति के कागजात नहीं निकल रहे हैं.' उन्होंने कहा कि आज देश और समाज आगे बढ़ रहा है. विदेशों में भी हर जगह सरकार की चर्चा है. हर क्षेत्र में विदेश में बच्चे बड़ी-बड़ी कंपनियों में सीईओ तक बन रहे हैं. पीएम मोदी निःस्‍वार्थ देश को आगे बढ़ाने के लिए कार्य कर रहे हैं. आप लोग उनका साथ दीजिए. भारत में विरोधी संगठन 2024 की तैयारी कर रहा है.विपक्षी गठबंधन पर रवि किशन ने कहा, 'राहुल गांधी, बिहार में नीतीश और गुजरात में केजरीवाल विचारधारा चल रही है, वे 2024 में बुरी तरह मुंह की खाएंगे.  गुजरात, राजस्थान के बाद छत्तीसगढ़ का चुनाव हम जीतेंगे. बीजेपी का कमल खिलने वाला है. इनकी झूठ, तुष्टीकरण और हिंदू-मुसलमान की राजनीति नहीं चलेगी. भारत मजबूत देश के रूप में उभर रहा है. राहुल हिंदू के सामने सनातन धर्म के विरोध में बात हो रही थी. इनके पर्सनल वीडियो भी वायरल हो रहे हैं. आपकी पार्टी खत्म हो चुकी है. आप अपनी पार्टी पर ध्यान दें.'News ReelsGyanvapi Masjid Case: ज्ञानवापी मामले में अनिल राजभर बोले, 'जो इस विवाद को हवा दे रहे उन्हें डर किस बात का?'महादेव को अपना स्थान मिला - रवि किशनरवि किशन ने ज्ञानव्‍यापी मामले में कहा, 'महादेव जहां पर बसते हैं. वे स्‍वयंभू हैं. उनको अपना स्‍थान प्राप्‍त हुआ है. वे वहां पर दिख गए हैं. वे स्‍वयं बताना चाह रहे हैं कि वे उनका स्‍थान है तो उनका वहां पर विराजमान होगा. भव्यता के साथ उनका स्वागत होना चाहिए. जगतगुरु शंकराचार्य स्‍वरूपानंद के ब्रह्मलीन होने पर रवि किशन ने कहा कि उन्होंने सनातन धर्म के लिए बड़ी लड़ाई लड़ी है.ये भी पढ़ें -Dehradun News: तो क्या मिट्टी में मिल जाएगा देहरादून का ऐतिहासिक कनॉट प्लेस! दिल्ली की तर्ज पर हुआ था निर्माणUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईदेखिए टी-20 वर्ल्ड कप में उलटफेर की बड़ी कहानियां | T20 World Cup 2022ऑस्ट्रेलिया में श्रीलंकाई क्रिकेटर Danushka Gunathilaka गिरफ्तार, जानें पूरा मामलाWomen's Asia Cup का आज से आगाज, India और Sri Lanka के बीच होगी भिड़ंत | Top NewsInd vs SL | Sri Lanka से हारकर Indian fan ने Team India की bowling की 'Lanka' लगा दी | Asia Cup 2022Ind vs SL | Sri Lanka से मैच हारकर Indian fans ने Team India को "third class" कहा! | Asia Cup 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...स्मार्ट जोड़ियों ने क्या दिखाई स्मार्टनेस, देखिए रोमांस के साथ खेल का मजाVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande ने बढ़ाई फैंस की Excitement, जल्द ही करेंगी Boyfriend से शादी !Ankita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!शादी से पहले Ankita Lokhande ने शेयर की Good News!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 07:10 AM (IST)

रद्द ट्रेनों की लिस्टTrain Cancelled List of 5 July 2022: इंडियन रेलवे को देश की लाइफलाइन माना जाता है. हर दिन हजारों की संख्या में ट्रेनों का संचालन किया है. ऐसे में अगर ट्रेन कैंसिल (Cancel Train List), डायवर्ट या रिशेड्यूल (Reschedule Train List) हो जाए तो यात्रियों को भारी असुविधा का सामना करना पड़ सकता है. कैंसिल ट्रेनों में एक्सप्रेस (Express Train), मेल (Mail Train) और एक्सप्रेस (Express Train) ट्रेनें भी शामिल है. कई बार यात्री बिना रद्द, डायवर्ट या रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट चेक किए ही रेलवे स्टेशन चले जाते हैं. इससे बाद में उन्हें बड़ी परेशानी का सामना करना पड़ता है.रेलवे अलग-अलग कारण से ट्रेनों को कैंसिल करने का फैसला लेता है. आजकल देशभर में मानसून का मौसम चल रहा है. ऐसे में बहुत सी जगहों पर बाढ़ जैसी स्थिति बनी हुई है. इस कारण भी ट्रेनों के टाइम में या तो बदलाव करना पड़ रहा है या उन्हें कैंसिल करना पड़ रहा है. इसके साथ ही कई बार चक्रवात तूफान (Cyclone) के कारण भी ट्रेनों को रद्द करना पड़ता है. कई बार खराब कानून व्यवस्था को काबू में करने के लिए भी ट्रेनों को रद्द करने का फैसला करना पड़ता है. हर दिन रेलवे हजारों ट्रेनों का संचालन करता है. इसके साथ ही ऐसे में रेलवे की पटरियों की सही देखभाल बहुत जरूरी है. यह यह मामला यात्रियों की सुरक्षा से जुड़ा हुआ है. कई बार ट्रेनों को खराब मौसम (Bad Weather) के कारण भी रद्द करना पड़ता है.रेलवे ने किया कुल इतनी ट्रेनों को रद्दआज के दिन कुल 156 ट्रेनों को रद्द किया है. वहीं 13 ट्रेनों को रिशेड्यूल  किया है और 17 ट्रेनों को डायवर्ट करने का फैसला किया है. इन लिस्ट के अलावा बाकी की पूरी लिस्ट आप enquiry.indianrail.gov.in/mntes पर जाकर देख सकते हैं और कैंसिल ट्रेनों के अलावा अन्य ट्रेनों की सूची भी देख सकते हैं.तो चलिए हम आपको रद्द ट्रेनों की लिस्ट करने के तरीके के बारे में बताते हैं-रिशेड्यूल, कैंसिल और डायवर्ट  ट्रेनों को की लिस्ट देखने का तरीका-News Reelsये भी पढ़ें-Petrol Diesel Price: नोएडा, गुरुग्राम से चेन्नई, कोलकाता तक, जानें आपके शहर में पेट्रोल डीजल के ताजा रेटITR Rule: टैक्स भरते समय नहीं छुपा सकेंगे ये जानकारियां, देखें क्या है जरूरीDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...बॉलीवुड एक्ट्रेस जान्हवी कपूर (Janhvi Kapoor) सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं और अक्सर अपनी तस्वीरें शेयर करती रही हैं.वहीं, ‘बवाल’ की शूटिंग के बीच जान्हवी कपूर अपनी फिल्म ‘गुड लक जेरी’ (Good Luck Jerry) का भी प्रमोशन कर रही हैं, जो 29 जुलाई 2022 को सिनेमाघरों में रिलीज होगी.उन्होंने  अपने इंस्टा हैंडल पर कुछ तस्वीरें शेयर की हैं, जिनमें वह व्हाइट कलर की मिडी और मैचिंग कलर के शूज में स्टनिंग लग रही हैं.इसके अलावा उन्होंने नीदरलैंड के Amsterdam की खूबसूरती दिखाई है. उनकी तस्वीरों में सुंदर आसमान और एक खूबसूरत प्लेस को देखा जा सकता है.जान्हवी ने फिल्म डायरेक्टर नितेश तिवारी और उनकी पत्नी अश्विनी अय्यर तिवारी के साथ भी एक फोटो शेयर की है, जिसमें वह मस्ती करती नजर आ रही हैं.जान्हवी बी-टाउन के पावर कपल वरुण धवन (Varun Dhawan) और उनकी पत्नी नताशा दलाल के साथ भी पोज देती नजर आईं.बता दें कि जान्हवी कपूर जल्द ही वरुण धवन के साथ अपनी अपकमिंग फिल्म ‘बवाल’ (Bawaal) में नजर आएंगी, जिसकी शूटिंग शुरू हो चुकी है.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 24 Oct 2022 11:40 AM (IST)

शिल्पा शेट्टीShilpa Shetty Distributed Sweets To Paps: आज यानी 24 अक्टूबर को पूरा देश दिवाली का त्यौहार मना रहा है. ऐसे में फिल्म इंडस्ट्री कैसे पीछे रह सकती है. एक्ट्रेस शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) ने भी त्योहार को धूमधाम से मनाने की पूरी तैयारी कर ली है. इस बीच उनसे जुड़ी पिछले दिन की भी कुछ झलकियां वायरल हो रही हैं, जब अदाकारा ने बॉलीवुड सितारों के लिए अपने घर दिवाली की पार्टी होस्ट की थी. इस पार्टी से एक्ट्रेस की एक वीडियो फैंस के बीच काफी वायरल हो रही है.शिल्पा की दिवाली पार्टीबीते 23 अक्टूबर को शिल्पा शेट्टी और राज कुंद्रा ने हर साल की तरह इस साल भी मुंबई में अपने घर दिवाली पार्टी रखी. इस पार्टी में फिल्म जगत के कई सितारों ने शिरकत की, जिनमें उनकी बहन शमिता शेट्टी, अभिनेता अनिल कपूर, सोनू सूद, हरमन बवेजा, अर्पिता खान समेत कई सितारे शामिल हुए. सभी सितारों की झलक अब सोशल मीडिया पर वायरल हो रही हैं. अपने दिवाली बैश में शिल्पा ने पीच कलर की साड़ी पहनी थी, जिसमें वह बेहद एलिगेंट नजर आईं. पैपराजियों संग भी शिल्पा ने बांटी खुशियांशिल्पा शेट्टी ने अपने फिल्मी सितारों के बाद पैपराजी के सामने आकर तस्वीरें खिंचवाई और अपने हाथों से उन्होंने सभी को मिठाईयां बांटी. शिल्पा सभी को मिठाई के डिब्बे देती नजर आ रही हैं. उनका यह स्वीट जेस्चर अब सोशल मीडिया पर छाया हुआ है. फैंस एक्ट्रेस के स्वभाव की खूब तारीफ कर रहे हैं. शिल्पा ने सभी को दिवाली की शुभकामनाएं भी दीं.News Reelsशिल्पा ने बच्चों के साथ बनाई रंगोलीशिल्पा हर साल अपने घर पर अपने हाथों से रंगोली बनाती हैं. ऐसे में एक्ट्रेस ने अपने इंस्टाग्राम पर एक वीडियो शेयर किया है जिसमें वह बेटे वियान और बेटी समीषा के साथ रंगोली बनाती नजर आ रही हैं. इस वीडियो के कैप्शन में उन्होंने लिखा 'हमारी वार्षिक परंपरा को कायम रखते हुए रंगोली का समय. आशा है कि इस वर्ष आपके पास स्वास्थ्य का धन, सकारात्मकता का प्रकाश और ढेर सारी समृद्धि होगी. आपको और आपके परिवार को दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएं'.यह भी पढ़ें- Diwali Party में कैटरीना-विक्की से लेकर शाहरुख खान तक पहुंचे ये सितारे, आर्यन खान भी आए नजरसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:28 AM (IST)

रोजमेरी तेलRosemary Oil for Hair: झड़ते बेजान बालों से अगर आप परेशान हैं तो रोजमेरी ऑयल आपके बालों के लिए काफी हेल्दी साबित हो सकता है. रोजमेरी तेल में मौजूद एंटीऑक्सीडेंट्स, एंटी-इंफ्लेमेटरी गुण आपके बालों और स्कैल्प को सुरक्षित रख सकता है. इसकी मदद से आपके बालों को मजबूती मिलती है. साथ ही यह बालों को डैंड्रफ और सफेद बालों की परेशानियों से दूर रख सकता है. आज हम इस लेख में रोजमेरी तेल से बालों को होने वाले फायदे बताएंगे. आइए जानते हैं रोजमेरी तेल से बालों को क्या फायदे हो सकते हैं?रोजमेरी तेल से बालों को होने वाले फायदेबालों में कैसे लगाएं रोजमेरी तेलचंपी करेंNews Reelsझड़ते बालों की समस्या से छुटकारा पाने के लिए रोजमेरी तेल से अपने बालों को चंपी करें. इसके लिए नारियल तेल में रोजमेरी तेल को मिक्स करके इसे अपने बालों पर लगाएं. इसके बाद अच्छे से बालों की मसाज करें. करीब 15 मिनट बाद बालों को नॉर्मल शैंपू से धो लें. इससे हेयर फॉल की समस्या दूर हो सकती है. रोजमेरी ऑयल और मेहंदी पाउडरबालों को चमक और खूबसूरती को बढ़वा देने के लिए रोजमेरी तेल और मेहंदी का पाउडर मिक्स करके बालों में लगाएं. इसके लिए 1 कटोरी में 2 से 3 चम्मच मेहंदी पाउडर डालें. इसके बाद इसमें 2 से 3 बूंदें रोजमेरी तेल की मिक्स करें. अब इस मिश्रण को स्कैल्प पर लगाएं. इससे झड़ते बालों की समस्याओं से छुटकारा पा सकते हैं. साथ ही बालों की चमक बढ़ेगी. यह भी पढ़ें:-Food Identification: इन 5 मसालों की शक्ल में रेत और भूसा तो नहीं खा रहे आप, जान लें असली-नकली का फर्क Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालDelhi Pollution Supreme Court Hearing: पराली से लेकर MSP तक, इन मुद्दों पर हुई चर्चाSC की तीखी टिप्पणी, 7-स्टार सुविधा में बैठे लोग किसानों पर जिम्मा डालना चाहते हैं | Delhi Pollutionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jun 2022 10:36 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE SmackDown Preview: WWE स्मैकडाउन का अगले हफ्ते का  शो काफी ज्यादा ख़ास होने वाला है. इस बार के स्मैकडाउन एपिसोड को लेकर WWE ने अभी से प्लानिंग कर रखी है. हाल में ही WWE ने स्मैकडाउन शो के लिए इंटकांटिनेंटल चैंपियनशिप मैच और लेसी इवांस (Lacey Evans) के रिटर्न का ऐलान कर दिया है. तो आइये जानते हैं कि इस बार स्मैकडाउन शो में क्या-क्या ख़ास हो सकता है: लेसी इवांस करेगी रिटर्न लेसी इवांस इस बार होनी वाले स्मैकडाउन शो के लिए वापसी करने वाली है. बता दें कि वो इससे पहले रॉ में इन रिंग रिटर्न करने वाली थी. लेकिन ऐसा नहीं हुआ था. जिसके बाद अब वो स्मैकडाउन में एक बार फिर से रिटर्न करने वाली है. ऐसे में उनके रिटर्न को लेकर भी फैंस काफी ज्यादा उत्साहित हैं. होगा टाइटल मैच News Reelsइसके अलावा स्मैकडाउन शो में रिकोशे अपनी इंटरकांटिनेंटल चैंपियनशिप  को गंथर के खिलाफ डिफेंड करेंगे. ये दोनों ही स्टार्स पिछले दो हफ़्तों से एक-दूसरे के खिलाफ फ्यूड में है. ये दोनों के बीच फ्यूड की शुरुआत तब हुई थी, जब रिकोशे ने गंथर से ड्रयू गुलाक को बचाया था. जिसके बाद इसके बाद पिछले हफ्ते रिकोशे और गुलाक का सामना गंथर और लुडविग कैसर से हुआ था. इस मैच में रिकोशे और गुलाक को हार का सामना करना पड़ा था. इस मुकाबले में हार के बाद अब वो अपना टाइटल गंथर के खिलाफ डिफेंड करेंगे. ऐसे में देखना दिलचस्प रहेगा कि रिकोशे किस तरह से अपने टाइटल को डिफेंड करते हैं. यह भी पढ़ें..IPL 2022: हार्दिक पांड्या को मिला स्पेशल गिफ्ट, इंस्टा स्टोरी में शेयर किया वीडियोSpelling Bee 2022: भारतीय मूल की हरिनी बनी 'स्पेलिंग बी' चैंपयन, इनाम में मिली इतनी राशिWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 09:35 AM (IST)

बिल्ली अपना सॉफ्ट टॉय पकड़कर सोती हुईTrending Cat Video: एनिमल लवर्स अक्सर जानवरों के वीडियो सर्च करते सोशल मीडिया पर दिख जाते हैं. जानवरों के कुछ वीडियो तो ऐसे होते हैं, जिन पर एनिमल लवर्स के अलावा अन्य लोगों की नजर भी पड़ जाए तो उसी पर टिक जाती है. पालतू जानवरों में सबसे ज्यादा कुत्तों और बिल्ली के वीडियो ही देखना लोग ​पसंद करते हैं. इनके वीडियो किसी का भी मूड पैंपर करने के लिए काफी होते हैं. ऐसा ही एक वीडियो एक बिल्ली का भी वायरल हुआ है, जो बड़े आराम से अपने सॉफ्ट टॉय को पकड़कर सो रही है.वीडियो में एक बिल्ली का बच्चा चादर ओढ़कर एक सोफे पर सोता हुआ दिखाई दे रहा है. बिल्ली का एक पंजा एक सॉफ्ट टॉय को पकड़े हुए चादर के बाहर निकला हुआ है.  यह किटी अपने खिलौने को जिस तरह से पकड़कर सोती है, उसने लोगों के चेहरों पर मुस्कान ला दी है. बिल्ली को सोता देख ऐसा लगता है मानो कोई इंसान का बच्चा अपना खिलौना दबाकर सो रहा ही ताकि कोई इसे ले ना सके.वीडियो देखिए:A post shared by Meowed by 9GAG (@meowed)News Reels

बहुत क्यूट है ये बिल्लीये वीडियो ऐसा है जिसे आप कई बार लूप में देखना पसंद करेंगे. वीडियो को मूल रूप से बिल्ली के लिए बनाए गए इंस्टाग्राम पेज पर पोस्ट किया गया था. हालांकि, इंस्टा पेज पर इस वीडियो को दोबारा शेयर किए जाने के बाद इसने लोगों का ध्यान अपनी ओर खींचा है. वीडियो पोस्ट करते समय कैप्शन भी दिया गया है, जिसमें लिखा है कि, "जब आप सोते हैं तो म्याऊ हाथ पकड़ें,"वायरल हुआ बिल्ली का वीडियोवीडियो को हाल ही में इंस्टाग्राम पर पोस्ट किया गया है. शेयर किए जाने के बाद से इस मनमोहक क्लिप को एक लाख 33 हजार  से अधिक बार देखा चुका है और ये गिनती लगातार बढ़ रही है. इस पोस्ट को करीब 43,000 लाइक्स भी मिल चुके हैं. लोगों को ये वीडियो बेहद पसंद आ रहा है और वो इसके कमेंट बॉक्स को दिल वाले इमोजी से भरे जा रहे हैं.ये भी पढ़ें:दौड़ते-दौड़ते खुद अपनी सूंड पर चढ़ गया छोटा हाथीTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियोBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 14 Jun 2022 05:47 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)वीर महान (Veer Mahaan) ने इस समय अपने इन रिंग वर्क से सबको दीवाना बना दिया है. वो लगातार अपने इन रिंग वर्क पर काम कर रहे हैं. जिसका असर अब उनके मैच में भी दिखने लगा है और WWE फैन्स भी उन्हें अब पसंद कर रहे हैं. रेसलमेनिया (WrestleMania) के बाद उनके रिटर्न के बाद से उनके करैक्टर में में लगातार सुधार हो रहा है. वीर महान के इन रिंग वर्क को देखते हुए फैंस उमीद है कि वो खली के बाद भारत के दूसरे सबसे बड़े स्टार बन सकते हैं. उन्हें लेकर कुछ ऐसी बातें हैं जो शायद आपको पता नहीं होगी. ऐसे में हम वीर महान के बारे में तीन ऐसी बातों के बारे में बताएंगे, जो बेहद कम लोगों को पता है. रह चुके हैं एक एक बेसबॉल प्लेयरउन्होंने अपने प्रो-रेसलिंग करियर से पहले बेसबॉल में जबरदस्त सफलता हासिल की थी. उनका असली नाम रिंकू सिंह है. बेसबॉल में नाम कमाने के बाद उन्होंने प्रो-रेसलिंग में अपने हाथ अजमाने का फैसला किया. जिसके बाद WWE ने उन्हें साइन कर लिया. WWE से जुड़ने के बाद वो कई साल परफॉमेंस सेंटर में ट्रेनिंग लेते रहे और इसके बाद उन्होंने NXT में डेब्यू किया था. उत्तर प्रदेश के रहने वाले हैंNews ReelsWWE लगातार जिंदर महल को भारतीय सुपरस्टार के रूप में दिखाती हैं लेकिन उनका जन्म कनाडा में हुआ है. जबकि वीर के साथ ऐसा नहीं है. वो उत्तर प्रदेश के रहने वाल  हैं. उनका जन्म 8 अगस्त 1988 को उत्तर प्रदेश के गोपीगंज शहर में हुआ था. बास्केटबाल में करियर बनाने के लिए वो USA में शिफ्ट हो गए थे. उनके करैक्टर में भी भारतीय संस्कृति की झलक दिखती है. जिस वजह से पूरी दुनिया से उन्हें प्यार मिल रहा है. बन चुकी है फिल्म आप को जानकर हैरानी होगी कि वीर महान पर एक फिल्म भी बनी हैं. उन्होंने अपने करियर के शुरुआत में The Million Dollar Arm नाम के रियालिटी शो में हिस्सा लिया था. इसमें सबसे तेज और सही निशाने पर बॉल को थ्रो करना होता था. इसमें उन्होंने 37,000 अन्य लोगों को हराकर उन्होंने इस शो को जीता था. इसके बाद उन्होंने और उपविजेता दिनेश पटेल ने USA जाने का फैसला किया था. जहां वो प्रोफेशनल बेसबॉल प्लेयर बने गए थे. बाद में 2014 में दोनों पर Million Dollar Arm नाम से ही एक फिल्म बनी थी. जिसमे वीर का करैक्टर अभिनेता सूरज शर्मा ने निभाया था.ये भी पढ़ें-Asian Cup 2023 में भारतीय फुटबॉल टीम की जगह हुई पक्की, फिलीस्तीन-फिलीपींस मैच के नतीजे ने दिलाया टिकटCricketers Pension: BCCI ने बढ़ाई 900 पूर्व खिलाड़ियों की पेंशन, इमोशनल मोहम्मद कैफ बोले- मेरे पिता पूर्व क्रिकेटर हैं उन्हें..'WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 25 Sep 2022 08:55 AM (IST)

भूलकर भी ये 5 गलती ना करें नए IGNOU छात्र IGNOU Student Mistakes: सीयूईटी का रिजल्ट जारी होने के साथ ही एडमिशन के लिए भीड़ शुरू हो गई है. कई उम्मीदवार जिन्हें अपने पसंदीदा पाठ्यक्रम या कॉलेज में प्रवेश नहीं मिल सका, वे इग्नू जैसे ओपन स्कूल और विश्वविद्यालयों में आवेदन करते हैं. इग्नू के दूरस्थ शिक्षा पाठ्यक्रमों (Distance learning courses) के माध्यम से 33 लाख से अधिक छात्र स्टडी कर रहे हैं. यहां हम आपको उन चीजों को समझाने में मदद करेंगे जो आपको इग्नू में पढ़ते समय करनी चाहिए और क्या नहीं.5 सामान्य गलतियां जो छात्र इग्नू में पढ़ते समय करते हैं:1. समझदारी से चुनें अपने विषयइग्नू में ऐसे कई छात्र हैं जो अपना विषय चुनते समय गलतियाँ करते हैं. जब विषय चुनने की बात आती है, तो छात्र दूसरों की पसंद से प्रभावित होकर विषय चुन लेते हैं. यह एक हाई स्कोरिंग सब्जेक्ट है, इस पेपर में आसानी से पास हो जाएंगे, बाजार में अच्छी अध्ययन सामग्री उपलब्ध हैं... जैसे कारणों से प्रभावित होकर जो छात्र किसी भी विषय का चयन करते हैं, वो अक्सर इन विषयों में फेल हो जाते हैं.News Reels2. अपना यूजर नेम और पासवर्ड सेव कर लेंजब आपके एडमिशन की पुष्टि हो जाती है, तो आपको एक यूजर नेम और पासवर्ड दिया जाता है. इसे ऐसे स्थान पर नोट कर लें जहां आप आसानी से याद कर सकें.  हालांकि इग्नू के बहुत से छात्र अपने नाम और पासवर्ड को सेव नहीं करते हैं. लेकिन यह आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण है.  3. कभी भी इग्नू की किताबों का इंतजार न करेंछात्र इग्नू द्वारा उपलब्ध कराए जाने वाले स्टडी मैटेरियल का इंतजार करते हैं. छात्रों को ऐसा नहीं करना चाहिए, इसके बजाय उन्हें इग्नू के छात्रों के लिए किताबें प्रकाशित करने वाली प्रतिष्ठित प्रकाशन कंपनियों की हेल्प बुक्स पढ़ना शुरू कर देना चाहिए. बाजार में कुछ अच्छी किताबें हैं जो न केवल विषय के बारे में पूरी जानकारी देती हैं, बल्कि परीक्षा में अच्छे अंक लाने में भी मददगार होती हैं.4. इग्नू असाइनमेंट को हल्के में न लेंअसाइनमेंट आपको बेहतर अंक लाने में मदद कर सकते हैं. इसलिए जरूरी है कि आप सभी असाइनमेंट समय पर पूरे करें. 5. परीक्षाओं की तैयारी नहीं करनाकुछ छात्र यह नहीं समझते हैं कि परीक्षा की तैयारी करना महत्वपूर्ण है. वे बिना तैयारी के परीक्षा में शामिल हो जाते हैं. ऐसे छात्र अक्सर परीक्षा में फेल हो जाते हैं.ये भी पढ़ें-IOCL Recruitment 2022: आईओसीएल में 56 गैर-कार्यकारी पदों पर भर्ती, ऐसे करें आवेदन​​UPSC Recruitment 2022: UPSC ने निकाली प्रॉसिक्यूटर सहित 52 पद पर वैकेंसी, जानें डिटेल्सEducation Loan Information:Calculate Education Loan EMIJEE Main 2023 Exam Date: अगले हफ्ते की इस तारीख तक जारी हो सकता है परीक्षा का शेड्यूल, पढ़ें ताजा अपडेटमहाराष्ट्र पुलिस के कांस्टेबल पद पर आवेदन करने के लिए बचे हैं तीन दिन, भरे जाएंगे 18 हजार से ज्यादा पददसवीं के बाद गवर्नमेंट जॉब पाना चाहते हैं? इन क्षेत्रों में कर सकते हैं अप्लाई, मिलेगी अच्छी सैलरीUTET Result 2022: उत्तराखंड TET परीक्षा के नतीजे और फाइनल आंसर की जारी, इस डायरेक्ट लिंक से करें डाउनलोडSSC CGL Tier 1 Exam: 1 दिसंबर से है परीक्षा, अगर कोर्स पूरा नहीं हुआ है तो ये तरीका अपनाएं... पास होने के बढ़ जाएंगे चांसJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंदक्षिण अफ्रीका से ODI सीरीज़ जीतकर Team India ने 2023 में होने वाले ODI Cricket World Cup के लिए अपनी bench strength को test कर लिया है, और इस series में player of the series का award जीते Mohammed Siraj. लेकिन फिलहाल Australia में होने वाले T20 World Cup 2022 में जो टीम इंडिया का squad गया है उसमें चोटिल Jasprit Bumrah का replacement BCCI ने अभी announce नहीं किया है. Mohammed Shami के बीमार होने से पहले उनको ही Bumrah का replacement माना जा रहा था लेकिन अब Siraj की अच्छी performance के बाद कुछ experts का मानना है कि Siraj होंगे Shami से बेहतर choice. कौन जीत सकता है world cup की इस race को, Shami या Siraj, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda का ये video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणIn Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 20 Apr 2021 02:06 PM (IST)

मनमोहन सिंह (फाइल फोटो)अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान (AIIMS) में भर्ती कराने के बाद पूर्व प्रधामंत्री डॉ. मनमोहन सिंह की हालत स्थित बताई जा रही है. केन्द्रीय स्वसाथ्य मंत्री डॉ हर्षवर्धन ने ट्वीट कर जानकारी दी है कि डॉ मनमोहन सिंह को सर्वश्रेष्ठ चिकित्सा सुविधा दी जा रही है.दो बायपास सर्जरी हो चुकी हैं मनमोहन सिंह कीपूर्व प्रधानमंत्री व कांग्रेस के वरिष्ठ नेता डॉ मनमोहन सिंह को बुखार आने के कारण सोमवार शाम करीब 5 बजे एम्स में भर्ती करवाय गया था. उन्हें कोरोना के टीके 'कोवैक्सीन' के दो डोज दिए जा चुके हैं. डॉ. मनमोहन सिंह की उम्र 88 वर्ष है और उन्हें डायबिटीज भी है. डॉ. सिंह की दो बायपास सर्जरी भी हो चुकी हैं. ऐसे में उन्हें एहतियात के चलते अस्पताल में भर्ती करवाया गया है. उनकी पहली सर्जरी साल 1990 में यूनाइटेड किंगडम में हुई थी. 2004 में उनकी एस्कॉर्ट अस्पताल में उनकी एंजियोप्लास्टी की गई थी. जबकि 2009 में एम्स में उनकी दूसरी बायपास सर्जरी की गई थी. पिछले साल मई के महीने में भी उन्हें बुखार के चलते अस्पताल में भर्ती होना पड़ा था. उस वक्त भी कोरोना का प्रकोप अपने चरम पर था.रविवार को कोविड से उपजे हालात से निपटने के लिए नरेन्द्र मोदी को लिखा था पत्रNews Reelsमनमोहन सिंह ने देश में कोविड-19 के हालात से निपटने के लिए रविवार को पांच उपाय सुझाते हुए प्रधानमंत्री नरेद्र मोदी को पत्र लिखा था और इस बात पर जोर दिया था कि महामारी से मुकाबले के लिए टीकाकरण तथा दवाओं की आपूर्ति बढ़ाना महत्वपूर्ण होगा. मनमोहन सिंह ने प्रधानमंत्री को लिखे पत्र में कहा था कि केवल टीका लगाये जाने की कुल संख्या को नहीं देखना चाहिए बल्कि यह देखा जाना चाहिए कि कितने प्रतिशत आबादी को टीका लग चुका हैप्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी, कांग्रेस के पूर्व अध्यक्ष राहुल गांधी, प्रियंका वाड्रा सहित कई नेताओं ने डॉ मनमोहन सिंह के जल्द स्वस्थ होने की कामना की है.ये भी पढ़ें-पूर्व प्रधानमंत्री Manmohan Singh कोरोना वायरस से हुए संक्रमित, AIIMS अस्पताल में भर्तीमनमोहन सिंह की चिट्ठी पर केंद्रीय मंत्री का निशाना, कहा-...तो इतिहास आपका आभारी होगाDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंकई मामलों में आरोपी....महीनों तक पुलिस को छकाते रहने वाले....डॉन मुख्तार अंसारी के बेटे अब्बास अंसारी को ED ने गिरफ्तार कर लिया है....ये गिरफ्तारी मनी लॉन्डरिंग के मामले में हुई है....इससे पहले अवैध असलहा  मामले में अब्बास को सुप्रीम कोर्ट से राहत मिली थी...लेकिन मनी लॉन्डरिंग, अवैध असलहा के केस के अलावा अब्बास पर कई मामले चल रहे...आज आपको दिखाते है अब्बास की क्राइम कुंडली मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 02:48 PM (IST)

रजनीकांत-ऐश्वर्या-धनुषDhanush And Aishwaryaa Divorce: साउथ सुपरस्टार धनुष (Dhanush) और रजनीकांत (Rajinikanth) की बेटी ऐश्वर्या पिछले काफी दिनों से अपने तलाक की खबरों को लेकर सुर्खियों में हैं. दोनों ने  सोशल मीडिया पर ऐलान कर एक-दूसरे के अलग होने की जानकारी फैन्स को दी थी. इस बीच खबर ये भी आई कि धनुष और ऐश्वर्या ने अपने तलाक के फैसले को होल्ड कर दिया है और अपनी शादी को दूसरा मौका देने की सोच रहे हैं लेकिन फिर से तलाक को होल्ड रखने की खबर को मात्र अफवाह बताया गया. अब खबर आ रही है कि  दोनों के रिश्ते को सुलझाने को लेकर सुपरस्टार रजनीकांत की कोशिशें जारी हैं. दरअसल, पिछले दिनों खबर आई थी कि धनुष और ऐश्वर्या अपनी तलाक को होल्ड पर रखने का विचार कर रहे हैं. कहा जा रहा था कि दोनों के परिवारवालों ने मिलकर धनुष और ऐश्वर्या दोनों को समझाने की पूरी कोशिश की है. अब खबर आ रही धनुष के ससुर यानि सुपरस्टार रजनीकांत भी बेटी की शादी को बचाने की पूरी कोशिश कर रहे हैं. इसके लिए रजनीकांत धनुष और ऐश्वर्या के साथ बैठकर उन्हें एक बार समझा भी चुके हैं. रजनीकांत ने की दूसरी बार बात!सूत्रों की मानें तो रजनीकांत दूसरी बार भी धनुष और ऐश्वर्या के साथ मीटिंग कर उन्हें समझा चुके हैं. खबर है कि रजनीकांत ने धनुष और ऐश्वर्या को समझाया कि तलाक ही दोनों के बीच आए किसी भी मनमुटाव को दूर करने का एकमात्र हल नहीं हो सकता.News Reelsबता दें कि इस साल की शुरुआत में, धनुष और ऐश्वर्या ने सोशल मीडिया पर अलग होने की घोषणा करते हुए लोगों से उनकी प्राइवेसी का सम्मान करने की रिक्वेस्ट की थी. धनुष ने लिखा था, 'दोस्तों के रूप में, कपल के रूप में, पैरेंट्स के रूप में और एक-दूसरे के शुभचिंतकों के रूप में 18 साल की जर्नी ग्रोथ, अंडरस्टैंडिंग, एडजस्टिंग की रही है. आज हम एक ऐसी जगह पर खड़े हैं जहां हमारे रास्ते अलग हैं. ऐश्वर्या और मैंने एक कपल के रूप में अलग होने का फैसला किया है. कृपया हमारे फैसले का सम्मान करें और इससे निपटने के लिए हमें जरूरी प्राइवेसी दें.'शादी के 4 महीने बाद ही पैरेंट्स बने साउथ कपल नयनतारा-विग्नेश पर उठे सवाल, अब सरकार करेगी जांच  Pakistani Girl Dance Video: 'मेरा दिल ये पुकारे आजा...' के बाद पाकिस्तानी गर्ल आयशा का दूसरा वीडियो वायरल, लाखों में मिले व्यूजJohnny Depp के फैंस के लिए बुरी खबर, अब पर्दे पर नहीं दिखेगा 'कैप्टन जैक स्पैरो' का जादू!कान्ये वेस्ट पर कर्मचारियों को अश्लील तस्वीरें दिखाने का आरोप, किम कार्दशियन ने उठाया ये बड़ा कदमवेब सीरीज 'स्क्विड गेम' के 78 साल के मशहूर एक्टर पर लगा यौन उत्पीड़न का आरोप, पढ़ें पूरी खबरSapna Choudhary Video:  नारी एक-रंग अनेक: कभी आंगन में झाडू लगाती तो कभी बिखरी जुल्फों का जादू चलाती दिखीं सपना चौधरी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंटी20 वर्ल्ड कप में भारतीय टीम का मुकाबला रविवार को न्यूजीलैंड से होगा. टीम इंडिया दुबई इंटरनेशनल स्टेडियम में इस मुकाबले में जीत दर्ज करने के इरादे से उतरेगी, क्योंकि टीम को पाकिस्तान के खिलाफ पहला मैच गंवाना पड़ा था. खास बात यह है कि न्यूजीलैंड को भी पहले मैच में पाकिस्तान से हार का सामना करना पड़ा था. ऐसे में दोनों ही टीमें टूर्नामेंट में अपनी पहली जीत दर्ज करने की कोशिश करेंगी. जो भी टीम इस मैच को हारेगी उसके लिए टूर्नामेंट में आगे का सफर बेहद मुश्किल हो जाएगा. आइए जानते हैं टीम इंडिया के लिए अगले मैच में खिलाड़ियों पर सभी की नजरें टिकी होंगी. ऐसे में इस वीडियो के जरिए जानिए कि क्या हार्दिक पांड्या की जगह टीम इंडिया में शार्दुल ठाकुर को मौका देंगे कैप्टन विराट कोहली.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपक्या NCP के विरोध प्रदर्शन से कमजोर पड़ रही है Rahul की Bharat Jodo Yatra ? | Maharashtra NewsGujarat Elections: Hindu, Muslim नहीं ब्लकि ये मुद्दे हैं चुनाव के लिए बेहद अहम |BJP |AAP |CongressBREAKING NEWS : NCP प्रमुख Sharad Pawar का मुसलमानों पर एक बड़ा बयान आया सामनेNCP नेता और Sujata Pandey के बीच तीखी बहस, सुजाता बोलीं - इससे बड़ा मुद्दा ही नहीं है कोई, एक CM...Morarji-VP Singh के साथ Jansangh-BJP ने क्या किया था, Congress-AAP-NCP-CPI-CPM को साथ लाएंगे Nitish?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 04:00 PM (IST)

ई-पैन कार्ड ऑनलाइन प्रोसेसE PAN Card Downloading Process: पैन कार्ड (PAN CARD) यानि स्थायी खाता संख्या, भारत में टैक्स देने वालों के लिए एक जरूरी डॉक्युमेंट है. साथ ही इसे एक राष्ट्रीय पहचान पत्र दस्तावेज की तरह भी प्रयोग किया जाता है. इसे भारत का आयकर विभाग (IT) जारी करता है. पैन कार्ड पर 10 अंकों का अल्फ़ान्यूमेरिक कोड दिया जाता है. जो हर पैन कार्ड धारक के लिए अलग-अलग होता है. इस कार्ड का प्रयोग सभी तरह के आईटी लेनदेन, कर भुगतान, टीडीएस/टीसीएस क्रेडिट जैसे वित्तीय लेनदेन को करने के लिए किया जाता है.वैसे तो हर भारतीय के लिए ये एक जरूरी दस्तावेज है, लेकिन ऐसे में इस तरह के डॉक्युमेंट का खोना और फिर उसके लिए भागदौड़ करना काफी मशक्कत भरा काम होता है. अब इंटरनेट की सुविधा होने की वजह से आपको चिंता करने की जरूरत नहीं पड़ेगी. अब आप आसानी से ऑनलाइन ई-पैन कार्ड को प्राप्त कर, जरूरत पड़ने पर उसका प्रयोग कर सकते हैं. ई-पैन को आप इस UTIITSL की वेबसाइट के माध्यम से प्राप्त कर सकते हैं.लेकिन ई-पैन कार्ड को डाउनलोड करने की सुविधा केवल उन लोगों के लिए है, जिन्होंने अपने नए पैन कार्ड के लिए अप्लाई किया हो या परिवर्तन/सुधार अपडेट के लिए अप्लाई किया हो. इसके अलावा आवेदनकर्ता ने आयकर विभाग के साथ पहले से ही अपना वैध और एक्टिव मोबाइल नंबर या पैन रिकॉर्ड के साथ ईमेल को पंजीकृत करवा रखा हो.इन स्टेप्स को फॉलो कर ई-पैन कार्ड डाउनलोड कर सकते हैंNews ReelsTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDelhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022Delhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiMCD Election 2022 : BJP vs AAP में किसको मिलेंगी कितनी सीटें, क्या है Delhi BJP President का अनुमान?MCD Election 2022: Delhi की जनता ने बताया PM Modi या Arvind Kejriwal में से इस बार कौन मारेगा बाज़ीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपबिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar के Hajipur में स्वास्थ्य विभाग खुद Ventilator पर ! सुशासन के दावों की खुली पोल !| Ghanti BajaoBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Bypoll: ताकत..... विरासत और सियासत! | Bharat Ki BaatChhath Puja 2022: छठ घाट पर पहुंचे Tejaswi yadav | Bihar Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: केतन दीक्षित  | Updated at : 16 Nov 2022 11:25 PM (IST)

श्रद्धा मर्डर केसShraddha Murder Case: श्रद्धा वाकर हत्याकांड इन दिनों सुर्खियों में है. आरोपी आफताब ने कबूल किया है कि उसने इस साल मई में श्रद्धा की हत्या कर उसकी लाश के 35 टुकड़े करके उन्हें फ्रीज में रखा और एक एक करके छतरपुर के जंगल में फेंका. यह पहली वारदात नहीं है जब प्यार, इकरार और तकरार के बाद हुए मर्डर ने पूरे देश को हिला दिया हो. आपको बताते हैं कि प्यार के टुकड़े कर देने वाली तीन दर्दनाक कहानियां ...अनुपमा गुलाटी हत्याकांड – 17 अक्टूबर 2010आफताब की फोन की सर्च हिस्ट्री से पता चला है कि उसने श्रद्धा की हत्या करने से पहले अनुपमा गुलाटी हत्याकांड के बारे में पढ़ा था. अनुपमा के पति राजेश गुलाटी ने उसकी निर्मम तरीके से हत्या कर लाश के 72 टुकड़े कर डीप फ्रीजर में रख दिए थे. अपनी बहन का कोई हाल-चाल न मिलने पर जब भाई सूरज दिल्ली से देहरादून पहुंचा तो जघन्य हत्याकांड का खुलासा हुआ.A post shared by ABP News (@abpnewstv)News Reelsअनुपमा ने सॉफ्टवेयर इंजीनियर राजेश से लव मैरिज की थी. चार्जशीट के मुताबिक अनुपमा और राजेश गुलाटी के बीच अक्सर झगड़े होते थे और हत्या वाले दिन भी झगड़े के बाद बेड के कोने पर अनुपमा का सिर लग गया था. इसके बाद राजेश ने अनुपमा के मुंह पर तकिया रखकर हत्या कर दी थी. हत्या के वक़्त गुलाटी दंपत्ति के दोनों बच्चे महज़ 4 साल के थे. राजेश अभी जेल में है.नैना साहनी हत्याकांड/तंदूर कांड – 2 जुलाई 1995यूथ कांग्रेस के पूर्व नेता सुशील ने अपनी पत्‍नी नैना को किसी से फोन पर बात करते हुए देखा. सुशील को देखते ही नैना ने फोन काट दिया और सुशील ने वही नंबर डायल किया तो दूसरी तरफ उसका सहपाठी करीम मतबूल था. इससे गुस्साए सुशील ने नैना साहनी की हत्या कर दी और उसकी लाश के टुकड़े कर अपने ही रेस्टोरेंट के तंदूर में जलाने लगा.इस काम में उसका रेस्टोरेंट मैनेजर भी उसकी मदद कर रहा था. लाश जलाने के दौरान तंदूर से आग की लपटें निकलते देख बाहर सब्जी बेचने वाली औरत चीख उठी और पेट्रोलिंग कर रहे पुलिस वालों के सामने पूरे मामले का पर्दाफाश हो गया. पुलिस पहुंची तो नैना की लाश बुरी तरह जली हुई फर्श पर पड़ी हुई थी.बेलारानी दत्ता मर्डर केस – 31 जनवरी 1954कोलकाता में एक स्वीपर को टॉयलेट के पास अखबार में लिपटा पैकेट मिला. उसने अखबार पर खून के छींटे दिखे और पैकेट से निकली इंसानी अंगुली भी देखी. पुलिस मौके पर पहुंची और जांच शुरू हुई तो चौंकाने वाला खुलासा हुआ. बीरेन नाम के एक युवक का बेलारानी और मीरा नाम की महिलाओं से संबंध था. मिलने में देरी होती तो दोनों महिलाएं उससे सवाल पूछती थीं और बीरेन परेशान हो जाता.इन सब के बीच ही बेलारानी ने बीरेन को बताया कि वह प्रेग्नेंट है. परेशान बीरेन ने गुस्से में बेलारानी को मार डाला और उसके शरीर को टुकड़ों में काट डाला. बीरेन ने घर की आलमारी में शरीर के टुकड़ों को रख दिया और दो दिन तक सोता रहा. बाद में बेलारानी के शरीर के टुकड़ों को उसने शहर के अलग-अलग हिस्सों में फेंक दिया. मामले में दोषी पाए जाने के बाद बीरेन को फांसी की सजा दी गई थी.ये भी पढ़ें- Measles Outbreak In Mumbai: मुंबई में खसरे का प्रकोप, 7 बच्चों की मौत की मौत, 142 से ज्यादा मामले आए सामने27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 11:44 AM (IST)

लियोनल मेसी और डिबेला (फाइल फोटो)Lionel Messi on FIFA WC 2022: अर्जेंटीना के स्टार खिलाड़ी लियोनल मेसी (Lionel Messi) इस बार अपना पांचवां वर्ल्ड कप खेलेंगे. संभवतः यह उनके करियर का आखिरी वर्ल्ड कप होगा. ऐसे में अपने शानदार करियर में पहली वर्ल्ड कप ट्रॉफी जोड़ने के लिए भी उनके पास यह आखिरी मौका होगा. हालांकि वह मानते हैं कि अपने इस सपने को पूरा करने में तीन टीमें उनके लिए सबसे बड़ी चुनौती बनेंगी.लियोनल मेसी का मानना है कि अर्जेंटीना (Argentina) को वर्ल्ड कप जीतने की राह में इंग्लैंड, ब्राजील और फ्रांस सबसे बड़ा रोड़ा साबित हो सकती हैं. दक्षिण अमेरिकी फेडरेशन 'कोनमीबोल' से बातचीत में मेसी ने कहा, 'जब भी हम वर्ल्ड कप जीतने के दावेदारों की बात करते हैं, तो वही एक जैसी टीमों के नाम सामने आते हैं. मुझे लगता है कि इस बार ब्राजील, इंग्लैंड और फ्रांस अन्य टीमों के मुकाबले ज्यादा बेहतर हैं. हालांकि वर्ल्ड कप में कुछ भी हो सकता है.'35 वर्षीय लियोनल मेसी ने वर्ल्ड कप 2014 में अपनी टीम को फाइनल में पहुंचाया था लेकिन यहां उनकी टीम जर्मनी के खिलाफ अतिरिक्त समय में हार गई थी. इसके बाद वर्ल्ड कप 2018 में उसे फ्रांस के हाथों नाक ऑउट मुकाबले में हारकर बाहर होना पड़ा था.35 मैचों से अपराजित हैं अर्जेंटीनाफिलहाल अर्जेंटीना दमदार लय में है.. यह टीम पिछले 35 मैचों से अपराजित हैं. ऐसे में इस बार इस टीम से काफी उम्मीदें हैं. कतर में शुरू होने वाले वर्ल्ड कप में अर्जेंटीनी ग्रुप-सी में मौजूद है. यहां उसके साथ सऊदी अरब, मैक्सिको और पोलैंड जैसी टीमें हैं. हर ग्रुप से दो टीमें राउंड ऑफ-16 में पहुंचेगी. ऐसे में इस ग्रुप में अर्जेंटीना को मैक्सिको और पोलैंड से कड़ी टक्कर मिलेगी.News Reelsमेसी कहते हैं, 'हम बेहद उत्साहित हैं. हम एक बेहद दिलचस्प ग्रुप में हैं. हम उम्मीद कर रहे हैं कि हम वर्ल्ड कप की शुरुआत सर्वश्रेष्ठ अंदाज में करें और उसके बाद धीरे-धीरे अपने लक्ष्य की ओर बढ़ें.' अर्जेंटीना की टीम अपना पहला मैच सऊदी अरब के खिलाफ 22 नवंबर को खेलेगीयह भी पढ़ें...FIFA World Cup 2022: अब तक 8 टीमों ने जीता है वर्ल्ड कप, 6 बार मेजबान देश बना विजेता; जानें दिलचस्प आंकड़ेFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch: मैक्सिको के खिलाफ जीत के बाद खुशी में झूम उठे अर्जेंटीना के खिलाड़ी, जश्न में लियोनल मेसी उतारी टी-शर्ट, वीडियो वायरलFIFA World Cup 2022: मोरक्को ने किया बड़ा उलटफेर, फीफा रैंकिंग में नंबर-2 टीम बेल्जियम को 2-0 से हरायाFIFA WC 2022: कोस्टा रिका ने जापान को 1-0 से दी करारी शिकस्त, 8 साल बाद मिली जीत, जानिए अहम फैक्ट्सFIFA World Cup 2022: कोस्टा रिका ने 8 साल बाद जीता विश्व कप मैच, जापान को 0-1 से हराया33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUttarakhand : इगास पर्व का महत्व क्या, दिवाली के 11 दिन बाद क्यों मनाया जाता है ?Lucknow: त्योहारों को लेकर CM Yogi की बड़ी बैठक,अराजक तत्वों से निपटने के लिए पुलिस को दिए आदेशCM Yogi करने वाले हैं बड़ी बैठक, आने वाले त्योहारों के लिए जारी हो सकती हैं गाइडलाइन्सUP: त्योहारों को लेकर CM Yogi ने अधिकारियों के दिए कड़े निर्देश |Hindi NewsEid-UL-Fitr 2022: ईद की नमाज को लेकर Lucknow में क्या है खास इतंजाम?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 08:01 PM (IST)

कंचन जरीवालाGujarat Election 2022: अपना नामांकन वापस लेने के कुछ घंटों बाद, सूरत (पूर्व) से आम आदमी पार्टी के (आप) के उम्मीदवार कंचन जरीवाला ने दावा किया कि उन्हें उनकी पार्टी और कांग्रेस के उम्मीदवार असलम साइकिलवाला से जान का खतरा है. कंचन जरीवाला ने कहा, "मुझे आम आदमी पार्टी और कांग्रेस उम्मीदवार असलम साइकिलवाला से अपनी जान का खतरा है. मैं आज शाम 4 बजे एक प्रेस कॉन्फ्रेंस करने जा रहा हूं, जिसके लिए मुझे और मेरे परिवार को सुरक्षा दी जाए." गुजरात विधानसभा चुनाव में उस समय हंगामा मच गया जब सूरत से आम आदमी पार्टी के उम्मीदवार कंचन जरीवाला लापता हो गए. लापता होने के कुछ ही घंटे बाद कंचन जरीवाला अपना नामांकन वापस लेने के लिए चुनाव कार्यालय पहुंच गए.गोपाल इटालिया का गंभीर आरोपआम आदमी पार्टी गुजरात के प्रदेश अध्यक्ष गोपाल इटालिया ने गंभीर आरोप लगाते हुए कहा कि कंचन जरीवाला को बहुत धमकाया और डराया गया और जान से मारने की धमकी दी गई. उन्होंने कहा कि आज सुबह आपने देखा की भारी भरकम पुलिस के साथ गुंडों के साथ उसको यहां पर लाया गया. अगर वो अपनी मर्जी से पर्चा वापस कर रहे थे इतनी पुलिस की क्या काम था? पुलिस की सुरक्षा अचानक से किसने दिलवाई? वीडियो में दिख रहा है कि वो रो रहा है.. जबरदस्ती पर्चा वापस कराया जा रहा है.Watch how police and BJP goons together - dragged our Surat East candidate Kanchan Jariwala to the RO office, forcing him to withdraw his nomination News Reels

सिसोदिया-केजरीवाल ने बीजेपी पर लगाया आरोपवहीं, पार्टी के वरिष्ठ नेता मनीष सिसोदिया और 'आप' सुप्रीमो अरविंद केजरीवाल ने आरोप लगाया कि बीजेपी ने आप उम्मीदवार का 'अपहरण' किया था. इसके अलावा, उन्होंने आरोप लगाया कि जरीवाला ने बीजेपी के दबाव के कारण अपनी उम्मीदवारी से इस्तीफा दे दिया. दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल ने ट्वीट करके कहा, "गुंडों और पुलिस के दम पर उम्मीदवारों को अगवा करके उनका नामांकन वापिस करवाया जा रहा है. इस क़िस्म की सरेआम गुंडागर्दी भारत में कभी नहीं देखी गयी. फिर चुनाव का क्या मतलब रह गया? फिर तो जनतंत्र ख़त्म है." वहीं, आम आदमी पार्टी ने भारत के चुनाव आयोग से कंचन जरीवाला द्वारा नामांकन वापस लेने को अस्वीकार करने का आग्रह किया है.यह भी पढ़ें: Gujarat Election: कांग्रेस ने 37 उम्मीदवारों की आखिरी लिस्ट जारी की, शंकर सिंह वाघेला के बेटे को मिला टिकट27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंMainpuri में नेताजी की जयंती पर पूरे समाजवादी परिवार के साथ आने पर बोले Keshav Prasad MouryaMainpuri Bypoll: 'शाक्य' के समर्थन में जनसभा को संबोधित करते Deputy CM ने सपा पर जमकर साधा निशानाBreaking News : Kushinagar में आपस में भिड़े भाजपा विधायक और कार्यकर्ता | UP NewsBreaking : राष्ट्रपति से Deputy CM Keshav Prasad maurya ने की मुलाकात2024 की लड़ाई से पहले Akhilesh Yadav को Keshav Prasad Maurya का '25 साल' वाला चैलेंज! | UP Politicsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAzam Khan के खिलाफ Akash Saxena को इस शख्स की वजह से मिल रही ताकत !'रामपुर अब आलतू-फालतू नाम से नहीं जाना जाएगा' वाले बयान का मतलब Akash Saxena से जानिएAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईटीवी इंडस्ट्री की फेमस एक्ट्रेस रुपाली गांगुली (Rupali Ganguly) आज यानी 13 अक्टूबर 2022 को करवा चौथ मना रही हैं.एक्ट्रेस हर साल अपने पति की लंबी उम्र के लिए व्रत रखती हैं. इस साल भी वह धूमधाम से ये फेस्टिव सेलिब्रेट कर रही हैं.रुपाली गांगुली ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर करवा चौथ की बधाई देते हुए अपनी तस्वीरें शेयर की हैं. वह सुहागन लुक में बहुत सुंदर लग रही हैं.रुपाली ने ट्रेडिशनल ड्रेस के साथ भारी ज्वेलरी कैरी की. उन्होंने ग्लॉसी मेकअप के साथ अपनी कजरारी आंखों से सभी को दीवाना बना दिया है.इन तस्वीरों को शेयर करते हुए रुपाली गांगुली ने कैप्शन में लिखा है, “वो दिन जब हर औरत के लिए खूबसूरती और प्यार एक साथ हो, लाल और प्यार का दिन, सुहाग का दिन, चांद के इंतज़ार का दिन.”रुपाली गांगुली का करवा चौथ लुक वाकई बहुत खूबसूरत है और उनके फैंस को भी एक्ट्रेस ये लुक बहुत पसंद आ रहा है.रुपाली गांगुली ने बिजनेसमैन अश्विन के वर्मा के साथ साल 2013 में शादी की थी. उनका एक बेटा भी है, जिसका नाम रूद्रांश है.इन दिनों रुपाली गांगुली स्टार प्लस के शो ‘अनुपमा’ (Anupamaa) से लाइमलाइट में हैं. वह लीड रोल प्ले कर रही हैं.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंJabalpur News: मध्य प्रदेश में ओबीसी महासभा ने पिछड़ी जातियों के आरक्षण के लिए कर दी बड़ी मांगJabalpur News: अफ्रीका से आई महिला जबलपुर के सीएमएम में मिली, कोरोना का सैंपल जांच के लिए भेजा गयाJabalpur News: पुलिस ने 24 घंटे में सुलझाई ब्लाइंड मर्डर मिस्ट्री, मूंगफली चोरी करने के शक में विक्रेता ने की थी युवक की पीट-पीटकर हत्याJabalpur News: बांधवगढ़ नेशनल पार्क में एक और टाइगर की मौत, इस साल में अब तक 12 ने गंवाई जानSehore News: सीहोर के इस गांव में बनाई जा रही हैं गाय के गोबर से ईंटेंIndore News: मध्य प्रदेश के इंदौर में कंबल बांटते हैं ‘ठंड के सिपाही’, जरूरतमंदों की मदद के लिए लेडी सब इंस्पेक्टर ने चलाई खास मुहिमMP School Reopening: मध्य प्रदेश में 50 फीसदी क्षमता के साथ खोले गए स्कूल, ऑनलाइन क्लास अभी भी रहेंगे जारीIndore News:  मोटरसाइकिल की मांग पूरी न होने पर आम चौराहे पर ही पत्नी को दे दिया तलाक, पुलिस ने दर्ज किया मामलाSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBy: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 03:12 PM (IST)

एमेजॉन इंडक्शन ऑफरAmazon Offer on Induction: गैस बर्नर के साथ बैकअप के लिये आजकल हर किचन में एक इंडक्शन भी जरूर मिल जाता है. बिजली से चलने वाले ये इंडक्शन कुकिंग के लिये काफी आसान होते हैं और इनमें करंट वगैरा का भी बिल्कुल झंझट नहीं. अगर आप भी एक अच्छा इंडक्शन खरीदना चाहते है तो ये हैं बेस्ट 5 स्टार रेटिंग वाले इंडक्शन की डील.See Amazon All Deals And Offers1-Pigeon by Stovekraft Cruise 1800 watt Induction Cooktop (Black)News Reelsसबसे ज्यादा बिकता है ये इंडक्शन जिसकी कीमत है 3,193 रुपये लेकिन डील में मिल रहा है पूरे 53% का डिस्काउंट जिसके बाद इसे 1,486 रुपये में खरीद सकते हैं . इसमें 7 सेगमेंट हैं और डिजिटल डिस्प्ले है. ये हाई ग्रेड इलेक्ट्रिक वाला इंडक्शन है जिसमें शॉर्ट सर्किट नहीं होता. इसमें ऑटो स्विच ऑफ का भी ऑप्शन है. ये 1800W बिजली कंज्यूम करता है.Buy https://amzn.to/3H5J7gyPigeon by Stovekraft Cruise 1800 watt Induction Cooktop (Black)2-Prestige PIC 20 1600 Watt Induction Cooktop with Push button (Black)प्रेस्टीज का ये इंडक्शन भी बेस्ट सेलिंग आयटम है जिसकी कीमत है 2,795 रुपये लेकिन ऑफर में पूरे 32% के डिस्काउंट के बाद मिल रहा है 1,889 रुपये में. इसमें ऑटोमेटिक वोल्टेज रेगुलेटर है जिससे शॉर्ट सर्किट नहीं होता. ये 1600W बिजली कंज्यूम करता है.Buy Prestige PIC 20 1600 Watt Induction Cooktop with Push button (Black)3-Bajaj Majesty ICX Neo Induction Cooktop (Black)बजाज के इस इंडक्शन की कीमत है 3,230 रुपये लेकिन ऑफर के बाद मिल रहा है 2,199 रुपये में. ये 1600W बिजली कंज्यूम करता है. इसमें ऑटो ऑफ का ऑप्शन तो है ही साथ ही स्विच कंट्रोल और डिले टाइमर फंक्शन भी है. इसमें 7 प्रीसेट मेन्यू हैं.Buy Bajaj Majesty ICX Neo Induction Cooktop (Black)4- Usha CookJoy (CJ1600WPC) 1600 Watt Induction cooktop (Black)Usha कंपनी के इस इंडक्शन की कीमत है 4,090 रुपये लेकिन ऑफर में पूरे 40% की छूट है जिसके बाद इसे 2,464 रुपये में खरीद सकते हैं. इसमें कीप वॉर्म का फीचर है जिससे ये खाने को थोड़ी देर तक गर्म रख सकता है. इसमें पॉज और रीस्टार्ट का ऑप्शन है. साथ ही ऑटो स्विच ऑफ और पैन सेंसर टेक्नोलॉजी है जिससे सिर्फ बर्तन इंडक्शन पर रखने पर ही ये ऑन होता है. इसमें 5 प्री सेट मेन्यू हैं.Buy Usha CookJoy (CJ1600WPC) 1600 Watt Induction cooktop (Black)Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों17 साल की कोशिशों के बाद आखिरकार अपनी प्राइवेट स्पेस कंपनी वर्जिन गैलेक्टिक के स्पेसक्राफ़्ट में कंपनी के फ़ाउंडर रिचर्ड ने 5 सदस्यों के साथ अंतरिक्ष की यात्रा की। 20 जुलाई को amazon के फाउंडर जेफ़ बेज़ोस भी ये करने वाले हैं। लेकिन 4-5 मिनट के zero gravity अनुभव पर करोडों का खर्च और निकट भविष्य में इस यात्रा के लिए अमीरों का चाव देखकर इसकी ज़रूरत पर सवाल भी खड़े  होने लगे हैं। हम भूल रहे हैं कि आपसे आपके घर पर बैठे हुए मैं ये बात कह पा रहा हूं, इसके पीछे भी अंतरिक्ष ही है.. ऐसे कई वरदान इंसान को अंतरिक्ष यात्रा से ही मिले हैं। Shraddha Case से लेकर MCD चुनावों तक, देखिए देश-दुनिया की तमाम बड़ी खबरेंWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master StrokeG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...Breaking : 8 अरब के पार हुई दुनिया की जनसंख्या, देखिए China से कितना पीछे है India | World PollutionIndia China Tensions : रेड आर्मी की नियत में खोट... भिड़ा तो करेंगे चोट | G20 Summit 202233 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Sep 2022 12:55 PM (IST)

भारतीय रेलपिछले साल (2021) के आंकड़े के मुताबिक भारतीय रेलवे डेली 1,512 स्पेशल ट्रेनें ( मेल, एक्सप्रेस, फेस्टिवल-स्पेशल ), 5,387 कम दूरी वाली सबअर्बन  ट्रेनें और 981 पैसेंजर ट्रेनों का संचालन प्रतिदिन करती है. सबअर्बन ट्रेन उन्हें कहा जाता है जिन्हे कम दूरी के लिए चलाया जाता है, और जिनकी रनिंग डिस्टेंस लगभग 150 km के आसपास तक की होती है.भारतीय रेल नेटवर्क:भारतीय रेल नेटवर्क को एशिया का सबसे बड़ा और विश्व का चौथा सबसे नेटवर्क कहा जाता. इसकी वजह है भारतीय रेल का पूरे देश में फैला लगभग 70,000 km रेलवे ट्रैक. जिस पर प्रतिदिन भारतीय ट्रेनें लगभग 1,00,000 km की दूरी तय करतीं हैं. वहीं इसमें अगर इसमें यार्ड और साइड के ट्रैक को भी मिला लिया जाये तो इसकी लम्बाई लगभग सवा लाख किलोमीटर के ऊपर है. देश की पहली मालवाहक और यात्री ट्रेन:News Reels 1837 में रेड हिल्स से चिंताद्रिपेट पुल तक (25 किलोमीटर) ग्रेनाइट ढोने वाली रेड हिल्स ट्रेन ही भारत की पहली ट्रेन थी. इसका श्रेय सर आर्थर कॉटन को दिया गया था, और यात्रियों को ले जाने वाली पहली ट्रेन 16 अप्रैल 1853 को बोरी-बंदर मुंबई (अब मुंबई) से ठाणे के बीच लिए चलायी गयी थी. इस ट्रेन की पहली यात्रा करने वाले 400 यात्री थे. इस दिन को सार्वजनिक अवकाश रखा गया था. 8 मई 1845 से शुरू हुआ, लगभग 170 साल पुराना भारतीय रेलवे आज भी परिवहन का सबसे सस्ता और सुरक्षित होने की साथ-साथ प्रतिदिन लगभग  2.5 करोड़ (ढाई करोड़) लोगों की यात्रा का जरिया है.देश का सबसे लम्बा ट्रेन रूट:डिब्रूगढ़ और कन्याकुमारी से चलते हुए, 57 ट्रेन स्टेशन से गुजरते हुए, 82 घंटे 30 मिनट की यात्रा करते हुए, 4,286 किमी की दूरी तय करने वाली विवेक एक्सप्रेस की इस यात्रा को न केवल भारत की वल्कि पूरे भारतीय उपमहाद्वीप की सबसे लंबी यात्रा माना जाता है.इसे भी पढ़ें-Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 23 Oct 2022 11:12 PM (IST)

बाघ के शरीर पर काली पट्टियों का क्या महत्व है?Black Stripes On Tiger: बाघ (Tiger) को तो हम सभी ने तस्वीरों या विडियोज में देखा ही है. बाघ के शरीर पर बनी काली धारियां उन्हें आकर्षक बनाती हैं. इनके शरीर पर अभी धारियों के बारे में वैज्ञानिकों का कहना है कि जिस तरह से इंसान के फिंगरप्रिट उन्हें अलग और विशेष बनाते हैं, उसी तरह हर बाघ के शरीर पर बनी ये काली धारीदार पट्टियां भी अलग-अलग होती हैं. प्राकृतिक विज्ञान (Science) के अनुसार, धारियां उन्हें अपना भोजन हासिल करने में मददगार होती हैं. आज इस खबर में बाघ की इन धारियों से जुड़े कुछ रोचक तथ्यों को जानेंगे. जीवों में है विविधता जीवों के आकार, रंग और रूप में बहुत ही ज्यादा विविधता का पायी जाती है. इन जीवों का खास आकर और उनका रंग संयोजन  उनके अस्तित्व की रक्षा करने में उनकी सहायता करता है. ऐसे ही एक जीव बाघ में बारे कभी आपने विचार किया है? इसके शरीर पर काली पट्टियां (Black Strips on Tiger) होती हैं. इन पट्टियों की क्या अहमियत है? आइए जानते हैं कि इस बारे में विस्तार से छिप कर हमला करने में मददगार News Reelsबाघ अपने शिकार पर हमला कम प्रकाश में करते हैं. बाघ सुबह-सुबह या फिर शाम को सूरज ढलने के बाद शिकार करते हैं. ऐसे में कम रोशनी में वे लगभग शिकार को दिखाई नहीं देते हैं, जिसका बाघ को पूरा फायदा मिलता है. बाघ चाहे सूखी घास के मैदान में हों या जंगल में हों, उसके गहरे नारंगी रंग पर काली पट्टी का ये छलावरण छिपकर शिकार करने में उसकी मदद करता है. छलावरण करता है शिकार में मदद बाघ जंगल में शेर की तरह समूह में शिकार नहीं करते हैं और न ही उनके पास चीते की तरह फुर्ती या रफ्तार होती है. यह ऐसा शिकारी जीव हैं जो छिप कर छलावरण के सहारे से शिकार करता है. यह धारियां इनकी छह उप प्रजातियों में अलग-अलग होती हैं. सुमात्रा के बाघों के शरीर पर बनी धारियां पतली और ज्याद संख्या में होती हैं. जिससे उन्हें घने जंगलों में छिपने में सहायता मिलती है. दूसरे जानवरों को नुकसान हिरण सहित कई अन्य जानवर भी सभी तरह के रंगों को नहीं देख पाते हैं. उनकी आंख के लिए बाघ का फर चमकीले नारंगी रंग का नहीं होता है, बल्कि हरे रंग का होता है जो पीछे के दृश्य से मेल खाता है. ऐसे में वे बाघ को आसानी से पहचान नहीं पाते हैं.धारियों की त्वचा भी काली आपको जानकर हैरानी होगी कि बाघ के शरीर पर बनी इन धारियों वाले हिस्सों में केवल उनके बाल ही काले नहीं होते हैं, बल्कि इस हिस्से की उनकी त्वचा का रंग भी काला होता है. इन धारियों का पैटर्न हर एक बाघ में अलग होता है. इससे वन विभाग के लोगों को इनकी पहचान करने में आसानी होती है. इससे इनकी जनगणना करने में भी मदद मिलती है. यह भी पढ़ें -कम हो रहे हैं घास के मैदान, जानवरों के लिए होगी मुसीबत, कार्बन ज्यादा होगा तो इंसानों को लगेंगी नई बीमारियांये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 22 Sep 2022 02:24 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीर20 सितंबर को केंद्रीय गृह मंत्रालय ने आपराधिक प्रक्रिया (पहचान) अधिनियम 2022 के तहत उन नियमों को अधिसूचित कर दिया है जो पुलिस को अपराधों में लिप्त दोषियों के शारीरिक और जैविक नमूने प्राप्त करने का अधिकार देता है. इस कानून के तहत पुलिस वाले आपराधिक मामलों में जांच के लिए दोषियों और बंदियों के फिजिकल और बायोलॉजिकल नमूने ले सकेंगे. इसके साथ ही ये कानून मजिस्ट्रेट को किसी अपराध की जांच में सहायता के लिए किसी शख्स के माप या तस्वीरें लेने का आदेश देने का भी अधिकार देता है. आखिर इस विधेयक में ऐसा क्या है? जिसका विपक्ष ने संसद में विरोध किया. तो आइए जानते हैं कि आपराधिक प्रक्रिया (पहचान) अधिनियम, 2022 क्या है?कानून में क्या है?इस कानून के मुताबिक, एक अधिकृत व्यक्ति जो पुलिस अधिकारी, केंद्र या फिर राज्य सरकार का जेल अधिकारी भी हो सकता है. अधिकृत अधिकारी को आरोपियों के उंगलियों के निशान, हथेली के निशान, पैरों के निशान, फोटो, आइरिस, रेटिना स्कैन, फिजिकल, बायोलॉजिकल नमूने और उनका विश्लेषण, व्यवहार संबंधी विशेषताएं, दस्तखत, लिखावट या दंड प्रक्रिया संहिता, 1973 की धारा 53 या धारा 53 ए में संदर्भित किसी अन्य जांच से संबंधित माप ले सकता है.वहीं इस कानून में बताया गया है कि ऑथराइज्ड यूजर या माप लेने में कुशल कोई भी शख्स, सर्टिफाइड डॉक्टर या इस तरह से ऑथराइज्ड कोई अन्य शख्स किसी आपराधिक मामले में गिरफ्तार व्यक्ति का माप ले सकता है, लेकिन इसके लिए कम से कम एसपी रैंक के अफसर से लिखित में मंजूरी लेना जरूरी है.News Reelsबता दें कि आपराधिक प्रक्रिया (पहचान) अधिनियम 2022 लोकसभा में 4 अप्रैल 2022 और राज्य सभा में 6 अप्रैल 2022 को पारित किया गया. राष्ट्रपति की मंजूरी के बाद इसे 18 अप्रैल 2022 को आधिकारिक रूप से लागू कर दिया गया. पुराने कानून में क्या था?वहीं अब तक के अपराधियों की पहचान और उनसे जुड़े केस के मामले 'द आइडेंटिफिकेशन ऑफ प्रिजनर्स एक्ट 1920' लागू था. यह कानून पुराना और अंग्रेजों के जमाने का था, जबकि इस पुराने कानून की अपनी सीमाएं भी हैं. इस कानून के तहत अपराधियों के केवल फिंगर और फुटप्रिंट लेने की अनुमति देता है. इसके अलावा मजिस्ट्रेट के आदेश के बाद फोटो लिए जा सकते हैं. नया कानून 'द आइडेंटिफिकेशन ऑफ प्रिजनर्स एक्ट 1920' की जगह ले लेगा. नए कानून के आने से किसी भी मामले में दोषी और गिरफ्तार किए गए आरोपी की पहचान के लिए अधिकारी हर तरह की माप ले सकता है. क्या है विरोधलोकसभा में नए आपराधिक बिल को पेश करते समय जमकर हंगामा हुआ था. विपक्षी पार्टियों के नेताओं ने बिल पर आपत्ति जताई थी. विपक्षी नेताओं का कहना है कि यह बिल संविधान के आर्टिकल 21 का उल्लंघन करता है. विपक्ष का यह भी कहना है कि इससे भारतीय नागरिकों की स्वतंत्रता, गोपनियता के मौलिक अधिकार सहित मानवाधिकारों का भी उल्लंघन होगा.  हालांकि, गृहमंत्री अमित शाह ने स्पष्ट करते हुए लोकसभा में बताया था कि शांति भंग करने की आशंका और राजनीतिक विरोध के केस में हिरासत में लिए गए लोगों को इस अधिनियम के दायरे से बाहर रखा जाएगा.   1920 में आए कानून की जगह लेगादरअसल, इस अधिनियम ने कैदियों की पहचान अधिनियम, 1920 की जगह ली है. इसमें ये भी बताया गया है कि एनसीआरबी दोषियों का माप लेने के लिए एक एसओपी जारी करेगी. इसमें इस्तेमाल होने वाले उपकरण, फॉर्मेट, माप डिजिटल होगा या फिजिकल, राज्य और केंद्र शासित प्रशासन माप को कैसे स्टोर और हैंडल करेगा, माप के लिए इन्फॉर्मेशन टेक्नोलॉजी सिस्टम आदि की जानकारी होगी.ऐसे में माप न देना अपराध होगाअधिसूचना में यह भी कहा गया है कि अगर कोई शख्स, जिसका माप कानून के तहत लिया जाना है, वह मना करता है, तो ऑथराइज्ड शख्स कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 (1972 का 2) के तहत माप ले सकता है. अधिनियम के तहत विरोध करना या डेटा देने से इनकार करना एक लोकसेवक को उसकी ड्यूटी करने से रोकने का अपराध माना जाएगा.75 सालों तक डेटा सुरक्षितनए आपराधिक प्रक्रिया (पहचान) अधिनियम में ये भी कहा गया है कि अपराधियों का डेटा 75 वर्षों तक सुरक्षित रखा जा सकता है. वहीं कानून में मेंशन है कि डेटा को सुरक्षित रखने की जिम्मेदारी राष्ट्रीय क्राइम रिकॉर्ड ब्यूरो (एनसीआरबी) की होगी. लोकसभा में विधेयक पेश करते हुए गृह राज्य मंत्री अजय मिश्रा टेनी ने कहा था कि कानून से अपराधियों की पहचान आसान हो जाएगी और जांच ज्यादा तेज हो पाएगी. इससे कोर्ट में अभियोजन और दोष साबित करने का रेट भी बढ़ेगा.  इंस्पेक्टर के अलावा हेड कॉन्सटेबल भी लेंगे रिकॉर्डआपराधिक प्रक्रिया (पहचान) अधिनियम, 2022 के तहत पुलिस स्टेशन के इंचार्ज इंस्पेक्टर के अलावा हेड कॉन्सटेबल या फिर उससे ऊपर रैंक के अधिकारी अपराधियों का डेटा संग्रह कर सकेंगे. इसमें जेल के वार्डन भी सैंपल ले सकेंगे. इसके अलावा कानून कहता है कि प्रथम श्रेणी स्तर के न्यायिक मजिस्ट्रेट, आरोपियों और दोषियों के डेटा इकट्ठा करने के आदेश देगें.  Shraddha Murder Case: आफताब ने किस लड़की को बुलाया था घर? उसकी हुई पहचान, पेशे से है साइकोलॉजिस्टShraddha Murder Case: आफताब का 28 नवंबर को होगा नार्को टेस्ट, जानिए मामले में अब तक क्या हुआ?Watch: तमिलनाडु में चलती बस से कंडक्टर ने सवारी को फेंका, घटना का वीडियो वायरलShraddha Murder Case: श्रद्धा का कत्ल करने के बाद वसई लौटा था आफ़ताब, पुलिस को मिली स्लिप, जिस पर जून की तारीख है दर्जShraddha Murder Case: सबूत खोजने के लिए जंगल में भटकती रही पुलिस, वारदात में इस्तेमाल हथियार अब भी नहीं मिला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 04:29 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाZimbabwe vs Ireland: टी20 वर्ल्ड कप के चौथे मुकाबले में जिम्बाब्वे और आयरलैंड के बीच भिडंत जारी है. इस मुकाबले में टॉस हारकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी जिम्बाब्वे की टीम ने सिकंदर रजा (82) के तूफानी अर्धशतक के बदौलत आयरलैंड को 175 रनों का लक्ष्य दिया है.ओवल में खेल जा रहे इस मुकाबले में जिम्बाब्वे के ओर से सिकंदर रजा के अलावा कोई भी बल्लेबाज टिक कर बल्लेबाजी नहीं कर सका. इस मैच में रजा ने 48 गेंदों में 5 चौके और 5 छक्कों की मदद से तूफानी 82 रनों की पारी खेली. वहीं अतं में ल्यूक जोन्गवे ने 10 गेंदों में 20 रन की पारी खेल टीम को 174 रनों तक पहुंचाया. वहीं इस मुकाबले में आयरलैंड के ओर से जोशुआ लिटल ने शानदार गेंदबाजी करते हुए 3 विकेट अपने नाम किए. वहीं मार्क अदीर और सिमी सिंह को 2-2 सफलताएं मिली.सिकंदर रजा ने खेली तूफानी पारीपहले बल्लेबाजी करने उतरी जिम्बाब्वे की शुरूआत खराब रही और टीम को पहला झटका रेगिस चकावा के रूप में शून्य पर लगा. उन्हें जोशुआ लिटल ने पवेलियन भेजा. वहीं इसके बाद टीम की पारी को कप्तान इरविन और मधेरवे ने संभालने की कोशिश कि पर 37 के स्कोर पर जिम्बाब्वे को दूसरा झटका मधेरेवे (22) के रूपट में लगा वह जोशुआ लिटल के दूसरा शिकार बने.वहीं दो झटकों से जिम्बाब्वे की टीम उभरी भी नहीं थी की टीम के कप्तान इरविन (9) भी आउट हो गए. वह सिमी सिंह की गेंद पर स्टंप हुए. वहीं इसके बाद सिन विलियम्स और सिकंदर रजा ने पारी को संभाला और टीम का स्कोर 50 के पार पहुंचा.News Reelsपर जब टीम की पारी संभली हुई दिख रही थी तभी 79 के स्कोर पर जिम्बाब्वे को चौथा झटका सिन विलियम्स(12) के रूप लगा वह सिमी सिंह का दूसरा शिकार बने. वहीं जिम्बाब्वे की पारी को एक छोर से सिकंदर रजा ने संभाले रखा और तेजी से रन बनाना शुरू किया. उन्होंने इस मुकाबले में 48 गेंदों में 5 चौके और 5 छक्कों की मदद से तूफानी 82 रनों की पारी खेली. रजा की पारी के बदौलत जिम्बाब्वे ने आयरलैंड के सामने 175 रनों का तुनौतीपूर्ण लक्ष्य रखा है.यह भी पढ़ें:Watch Video: मोहम्मद शमी ने शाहीन अफरीदी को दिए गेंदबाजी के टिप्स, PCB ने शेयर किया वीडियोT20 WC 2022: टी20 विश्व कप के इतिहास के 13 दिलचस्प फैक्ट्स, आपको जरूर जानने चाहिएWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटभारत के 75th स्वतंत्रता दिवस मानाने की ख़ुशी में ABP Live Podcasts लेकर आया है आपके लिए कुछ खास कविताएँ। बीते हुए 75 वर्षों में भारत की सबसे बड़ी उपलब्धियों को याद करते हुए, पेश हैं कुछ पंक्तियाँ। इतिहास गवाह है: जघन्य दिल्ली गैंगरेप और हत्या (निर्भया केस) पर कविताअबीर लाहिर्यो द्वारा लिखित और वर्णित। By: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 05:16 PM (IST)

कैप्सूल पर दो रंग क्यों हैं?Capsule Fact: ज़रा सा मौसम बदलते ही हमारी तबियत खराब होने लग जाती है. ऐसे में हम दवाएं खाने के लिए मजबूर हो जाते हैं. मजबूर शब्द का इस्तेमाल इसलिए किया गया है, क्योंकि जब सीजन बदलने के साथ ही बहुत सारे हेल्थ इशूज सामने आने लगते हैं तो न चाहते हुए भी दवाएं खानी पड़ती हैं. कई बार तो दिक्कत इतनी ज्यादा बढ़ जाती है कि बड़े-बड़े कैप्सूल भी खाने पड़ जाते हैं. क्या आपने कभी इन कैप्सूल को ठीक से नोटिस किया है? अगर किया है तो देखा होगा कि ये कैप्सूल अधिकतर दो अलग रंगों में होते हैं जिनमें एक बड़ा और एक हिस्सा छोटा होता है.यहां यह भी स्पष्ट कर दें कि हम कोटिंग वाले कैप्सूल की बात नहीं कर रहे हैं बल्कि प्लास्टिक जैसे खोल वाले कैप्सूल को बात कर रहे हैं. प्लास्टिक जैसे बोला है तो इसका यह अर्थ नहीं कि कैप्सूल सच में प्लास्टिक के हैं. इस शब्द का इस्तेमाल केवल बेहतर समझाने के लिए किया गया है. वैसे तो दवाओं को खाना लोगों को पसंद नहीं होता, क्योंकि वो कड़वी होती हैं, लेकिन इन दो रंग वाले कैप्सूल में कोई स्वाद नहीं होता है, इसलिए लोग इन्हें आसानी से खा जाते हैं. आज की इस खबर में हम आपको बताने जा रहे हैं कि कैप्सूल के दो अलग रंग के होने के पीछे क्या लॉजिक है?कैप्सूल बनाने का प्रोसेसइसके पीछे का लॉजिक समझने के लिए हमें पहले इसके प्रोडक्शन प्रोसेस को समझना पड़ेगा. आपने देखा होगा कि कैप्सूल दो अलग साइज में होते हैं. ऊपर वाला हिस्सा ज्यादा बड़ा होता है. इसमें कैप्सूल के बड़े हिस्से में ज्यादा और छोटे हिस्से में कम कंटेंट होता है. इससे स्पष्ट होता है कि कैप्सूल का छोटा वाला हिस्सा कैप होता है और बड़ा वाला हिस्सा कंटेनर. अब जब कैप्सूल की भराई की जाती है तो एक मशीन में बहुत छोटे-छोटे छेदों में एक हिस्सा रख दिया जाता है और फिर उसमें दवा डाली जाती हैNews Reelsअंतर करना होगा मुश्किलदावा की फिलिंग होने के बाद उसमें कैप लगाई जाती है. अब यह काम हाथ से नहीं किया जाता है, क्योंकि कैप्सूल का प्रोडक्शन तो लाखों की संख्या में होता है. ऐसे में अगर दोनों पार्ट्स एक ही रंग के बना दिए जाएंगे तो उनमें अंतर करना काफी मुश्किल हो जाएगा. सिर्फ साइज के आधार पर एक बार में ये पता लगाना मुश्किल होगा कि कौन सा पार्ट कंटेनर है और कौन सा कैप.यही वजह है कि कैप्सूल को या तो दो अलग रंग में तैयार किया जाता है या दोनों पार्ट्स के बीच कुछ ऐसा अंतर रखा जाता है, जिससे कंटेनर और कैप की आसानी से पहचान की जा सके. कई कंपनियां अपने कैप्सूल के लिए किसी एक रंग का चुनाव कर लेती हैं. यह भी पढ़ें - 'एक पेग से कुछ नही होता' से लेकर बेवड़ा बनने तक... जानिए किस तरह लगती है शराब की लतये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातDurgesh Pathak Interview: AAP MCD Election कुछ इस तरह जीतेगी, हुए खुलासे | Arvind Kerjirwal StrategyRavi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालHow To Make Eyes Strong: बच्चे फोन, टीवी और कंप्यूटर-लैपटॉप पर घंटों समय बिताते हैं, जिससे उनकी आंखों पर बुरा असर पड़ रहा है. आंखें कमजोर हो जाती हैं और जल्दी चश्मा लग जाता है. आप इन खाद्य पदार्थों से बच्चों की आंखों को मजबूत बना सकते हैं.बच्चों को रोजाना खाने में गाजर खिलाएं. इससे विटामिन ए मिलता है जो आंखों को स्वस्थ बनाता है. गाजर खाने से चश्मा हटाने में भी मदद मिलती है.खुबानी बहुत टेस्टी फल होता है. बच्चों का चश्मा हटाने के लिए खुबानी जरूर खिलाएं. इससे विटामिन ए, पोटैशियम, विटामिन सी, बीटा कैरोटीन और लाइकोपीन मिलता है.संतरा भी विटामिन ए का अच्छा सोर्स है. इसमें भरपूर विटामिन सी भी पाया जाता है. संतरा खाने से कैल्शियम की कमी भी पूरी होती है.विटामिन ए की कमी पूरी करने के लिए आप पपीता भी डाइट में शामिल करें. पपीता में विटामिन ए और विटामिन सी पाया जाता है.कद्दू और उसके बीज आंखों के लिए हेल्दी होते हैं. कद्दू में विटामिन ए पाया जाता है, जो आंखों को स्वस्थ बनाता है.Numerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 12:13 PM (IST)

शोएब अख्तरShoaib Akhtar on Team India: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) काफी रोमांच भरा देखने को मिल रहा है. 27 अक्टूबर को पाकिस्तान और ज़िम्बाब्वे के बीच खेले गए एक मैच में ज़िम्बाब्वे ने पाकिस्तान को 1 रन से हराकर ऐतिहासिक जीत हासिल कर ली. वहीं पाकिस्तान के इस हार के बाद कई पूर्व दिग्गज काफी खफा हैं.पाकिस्तान के हार के बाद पूर्व दिग्गज तेज गेंदबाज शोएब अख्तर काफी गुस्सा हैं. पर उन्होंने पाकिस्तान के अलावा भारतीय टीम पर भी गुस्सा दिखाया है.अगले हफ्ते टीम इंडिया आएगी वापसशोएब अख्तर ने टीम इंडिया के खिलाफ जहर उगलते हुए कहा कि ‘मैं पहले भी कह चुका हूं कि पाकिस्तान इस हफ्ते वर्ल्ड कप से वापस लौटेगा और टीम इंडिया अगले सप्ताह सेमीफाइनल में खेलकर बाहर हो जाएगा. वह भी कोई तीस मार खां नहीं हैं. आपको बता दें कि टीम इंडिया फिलहाल शानदार प्रदर्शन कर रही है. वह अपने ग्रुप-2 में लगातार दो मैच जीतकर प्वाइंट्स टेबल पर टॉप पर मौजूद है.जिम्बाब्वे ने रचा इतिहासइस मैच में ज़िम्बाब्व ने पहले टॉस जीतकर बल्लेबाज़ी करने का फैसला किया. पहले बल्लेबाज़ी करते हुए ज़िम्बाब्वे ने 20 ओवरों में 8 विकेट के नुकसान पर 130 रन बनाए. इसमें शॉन विलियम्स ने 28 गेंदों पर 31 रनों की पारी खेली. उनकी पारी में कुल 3 चौके शामिल रहे. इसके बाद बल्लेबाज़ी करने पाकिस्तान टीम 20 ओवरों में 8 विकेट के नुकसान पर 129 रन बना पाई और टीम पाकिस्तान ने इस मैच को गवा दिया. पाकिस्तान की तरफ से शान मसूद ने 38 गेंदों पर 44 रनों की पारी खेली.News Reelsवहीं, ज़िम्बाब्वे की गेंदबाज़ी में काफी शानदार लय देखने को मिली. इसमें ऑलाराउंडर सिकंदर रज़ा ने 4 ओवरों में 25 देकर 3 विकेट झटके. इसके अलावा ब्रैड इवांस ने 4 ओवरों में 25 रन देकर 2 विकेट अपने नाम किए. ब्लेसिंग मुजराबानी और ल्यूक जोंगवे ने 1-1 विकेट अपने नाम किया.यह भी पढ़ें:PAK vs ZIM: लाजवाब रही आखिरी गेंद पर कमेंट्री, छाती ठोंकने लगे जिम्बाब्वे के पूर्व क्रिकेटर; देखें वीडियोT20 WC 2022: बारिश की भेंट चढ़ा एक और मैच, अफगानिस्तान-आयरलैंड मुकाबले में नहीं फेंकी जा सकी एक भी गेंदWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटपीएम मोदी ने दुनिया भर में काशी की चर्चा होने की बात कही। प्रधानमंत्री ने कहा कि सावन में जब दुनिया भर से शिव भक्त यहां पहुंचेंगे..तो ये काशीवासियों के लिए बड़ा मौका होगा। बड़े प्रोजेक्ट की चर्चा के साथ ही पीएम मोदी ने सुशासन की परिभाषा समझाई...और इसका उदाहरण देते हुए कहा कि जहां एक तरफ विकास की बड़ी परियोजनाएं तेजी से आगे बढ़ रही हैं..तो दूसरी तरफ...यहां रेहड़ी-पटरी पर काम करने वाले लोगों के लिए भी स्पेशल जोन बनाया जा रहा है।  33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 12:58 PM (IST)

विजय देवरकोंडा के कंधे की चोट हुई ठीकVijay Deverakonda Recovers From Shoulder Injury: दक्षिण फिल्मों के सुपरस्टार विजय देवरकोंडा (Vijay Deverakonda) ने आठ महीने के रिहैबिलिटेशन के बाद ने खुलासा किया है कि वो चोट से अब पूरी तरह ठीक हो गए हैं. रिपोर्ट्स के मुताबिक, अभिनेता अपनी हालिया बॉलीवुड फिल्म 'लाइगर' (Liger) की शूटिंग के दौरान घायल हो गए थे. इस फिल्म में विजय ने एमएमए फाइटर की भूमिका निभाई थी, जिसमें उनके कई फाइट सीन्स देखने को मिले थे. फिल्म में उनके अपोजिट बॉक्सिंग स्टार माइक टायसन थे जिससे उनकी भिंड़ंत भी देखने को मिली थी. कंधे की चोट से पूरी तरह ठीक हुए विजय देवरकोंडाआपको बता दें, 'लाइगर' फिल्म में बॉक्सर की भूमिका निभाने के लिए विजय देवरकोंडा को टफ ट्रेनिंग और जबरदस्त एक्सरसाइज करनी पड़ी थी. कथित तौर पर फिल्म की शूटिंग के दौरान उनके कंधे में चोट लग गई थी. विजय देवरकोंडा अब पूरी तरह से ठीक हैं जिसका जिक्र उन्होंने अपने सोशल मीडिया अकाउंट के जरिए फैंस के साथ साझा किया है. News Reelsपोस्ट शेयर कर बताया अपना हाल'लाइगर' एक्टर विजय देवरकोंडा ने कुछ देर पहले अपने इंस्टाग्राम अकाउंट से एक स्टोरी साझा की जिसमें उन्होंने अपने इस चोट को लेकर अपडेट दिया है. पोस्ट के साथ उन्होंने लिखा, 'आठ महीने के बाद पीठ लगभग ठीक हो गई है. जानवर अब बाहर आने के लिए तैयार है. लंबे समय तक उसे पिंजरे में रखा गया है. कड़ी मेहनत करो और हर किसी को प्यार करो. ' विजय की ये पोस्ट उनके फैंस को राहत जरूर दे रही होगी कि वो अब पूरी तरह से ठीक हैं.इन दिनों विजय देवरकोंडा (Vijay Deverakonda) अपनी फिल्म 'जन गण मन' की तैयारी में पूरी तरह से जुटे हुए हैं. ये फिल्म अगले साल रिलीज होगी ऐसी उम्मीद की जा रही है. पुरी जगन्नाथ इस फिल्म का निर्देशन कर रहे हैं. इसके अलावा विजय देवरकोंडा और सामंथा रुथ प्रभु की फिल्म 'कुशी' का भी फैंस बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं. फिल्म की 30 प्रतिशत शूटिंग अभी बाकी है. उम्मीद की जा रही है कि ये फिल्म अगले साल 2023 को रिलीज होगी.ये भी पढ़ें: रिलीज से पहले ही Samantha की Yashoda ने की शानदार कमाई, जाने कितने का किया कारोबार'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 03:27 PM (IST)

फाइल फोटोPakistan vs England T20 WC 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के सेमीफाइनल में भारत के खिलाफ ताबड़तोड़ बल्लेबाजी करने वाले इंग्लैंड के ओपनर्स एलेक्स हेल्स और जोस बटलर को पाकिस्तानी तेज गेंदबाज शाहीन शाह अफरीदी ने चेतावनी दी है. रविवार को फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड का सामना पाकिस्तान से होने वाला है और इस मैच से पहले शाहीन ने इंग्लैंड के इन दो बल्लेबाजों को चेतावनी दे दी है. शाहीन ने साफ किया है कि उनके खिलाफ रन बनाना इंग्लिश बल्लेबाजों के लिए आसान नहीं होने वाला है.इंग्लैंड ने सेमीफाइनल मुकाबले में भारत के खिलाफ 169 रनों के लक्ष्य को केवल 16 ओवरों में ही हासिल कर लिया था. इंग्लिश टीम ने इस दौरान अपने एक भी विकेट नहीं गंवाए थे और ओपनर्स ने ही उन्हें आसान जीत दिला दी थी. हेल्स और बटलर दोनों ने ही 80 से अधिक रनों की पारी खेली थी और उन्होंने फाइनल से पहले पाकिस्तान के लिए भी खतरे की घंटी बजा दी है.शुरुआती ओवरों में घातक साबित होते हैं शाहीनयह साफ है कि इंग्लैंड के बल्लेबाजों के लिए शाहीन के खिलाफ रन बनाना आसान नहीं होगा क्योंकि पावरप्ले में शाहीन का रिकॉर्ड जबरदस्त रहा है. शाहीन ने पावरप्ले में केवल 5 रन प्रति ओवर के हिसाब से ही खर्च किए हैं और इस दौरान उन्होंने लगातार अपनी टीम को सफलता भी दिलाई है. खासतौर से पहले ओवर में ही विकेट लेना शाहीन की खासियत है. वर्ल्ड कप के शुरुआती मैचों में बेअसर रहने वाले शाहीन ने अपनी लय वापस हासिल कर ली है और पिछले 3 मैचों में ही उन्होंने 10 विकेट चटका दिए हैं. दाएं हाथ के बल्लेबाजों के खिलाफ शाहीन काफी असरदार रहते हैं.News Reelsयह भी पढ़ें:T20 World Cup 2022: टी20 विश्व कप फाइनल में बारिश बन सकती है विलेन, जानिए कैसा रहेगा मेलबर्न में मौसमWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टJodhpur: जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ, लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकशRajasthan: बकरी को मारा तो पड़ोसी ने बेरहमी से बच्चे पर बरसाए डंडे, वीडियो हुआ वायरलRajasthan Politics: सीएम गहलोत के आरोपों पर बोले राज्य मंत्री, कहा- 'सबूत है तो कार्रवाई करें, मैं 24 कैरेट शुद्ध सोना हूं'Dholpur Rape Case: खेत में शौच करने गई नाबालिग छात्रा से रेप, पकड़ में आए आरोपी की हुई जमकर धुनाईRajasthan News: जन आक्रोश रैली से वसुंधरा राजे ने क्यों बनाई 'सोशल' दूरी? सतीश पूनिया ने कसा था 'तंज'Bharatpur Crime: दोस्तों के साथ मिलकर युवक ने सोते परिवार पर की फायरिंग, तीन लोगोंं की मौतDholpur News: कुख्यात डकैत की खूबसूरत प्रेमिका जिसे देखने के लिए कोर्ट में भी जुटती थी लोगों की भीड़Rajasthan: मजदूरी करने वाले आसुराम देवासी कैसे बने असिस्टेंट प्रोफेसर, पढ़ें उनके संघर्ष की कहानीRajasthan News: भारत जोड़ो यात्रा में शामिल होने इंदौर पहुंचीं दिव्या मदेरणा, कहा- राजस्थान में ऐतिहासिक होगी यात्राRajasthan Politics: जयपुर आ रहे वेणुगोपाल, राजस्थान के नेता करेंगे सवाल, क्या हुआ दो दिन में सब कुछ ठीक करने के वादे का?Bharatpur News: भरतपुर में मामूली सी बात को लेकर शख्स ने दोस्त के परिवार पर की फायरिंग, तीन लोगों की मौतBy: ABP Live  | Updated at : 31 Dec 2021 07:33 PM (IST)

न्यू ईयर ट्रैवेल आईडियाज (PC: Freepik)New Year 2022 Travel Tips: कुछ ही घंटो बाद हम सभी नये साल का स्वागत करेंगे. ऐसे में चारों तरफ हर्ष और उल्लास का माहौल (New Year 2022 Begins) हैं. सभी लोग नये साल के मौके पर या तो पार्टी का प्लान बना रहे हैं नहीं तो उसकी तैयारी कर रहे हैं. लेकिन, बहुत से ऐसे लोग भी हैं जिन्हें न्यू ईयर ईव (New Year's Eve 2021) मनाने के लिए अपने काम से ब्रेक नहीं मिला हैं. ऐसे में आपको निराश होने की जरूरत नहीं हैं. आप साल 2022 के जनवरी महीना खत्म होने से पहले नार्थ ईस्ट इंडिया (North East India) को explore जरूर करें. बड़े शहर की भीड़भाड़ से दूर आपको प्रकृति की गोद में अलग ही सुकून फील होगा. तो चलिए हम आपको उन प्लेसेज के बारे में बताते हैं जिन्हें साल 2022 के जनवरी महीने के खत्म होने से पहले जरूर explore कर लें-शिलॉन्ग (Shillong)भारत के नार्थ ईस्ट (North East India) भाग के छोटे से राज्य मेघालय के सबसे खूबसूरत प्लेसेस में से एक हैं शिलॉन्ग. यहां आपको खूबसूरत पहाड़ियां और प्रकृति के खूबसूरत नजारे देखने को मिलेंगे. यहां आपको ऊंची-ऊंची घाटियां और बड़े-बड़े  देवदार के पेड़ भी देखने को मिलेंगे. बता दें कि शिलॉन्ग राज्य की राजधानी है. यहां आपको नैचुरल चीजों के साथ-साथ मार्डन चीजें भी देखने को मिलेगी.काज़ीरंगा नेशनल पार्क (Kaziranga National Park)असम (Assam) के गोवाहाटी (Guwahati) में आपको काज़ीरंगा नेशनल पार्क को आपको जनवरी के महीने में जरूर देखने जाना चाहिए. अगर आपको जनवरों से प्यार हैं तो यह जगह अपके लिए सबसे बेस्ट हैं. यहां आपको राइनो, हाथियों, बाघों, हिरन, गौर, सांभर, हॉग, हिरन आदि जैसे जानवर देखने को मिलेगा. यह गुवाहाटी से 200 किमी की दूरी पर स्थित है. यह नार्थ ईस्ट में घूमने के प्रमुख स्थानों में से एक हैं.  ये भी पढ़ें: Welcome 2022: न्यू ईयर पार्टी में दिखना चाहती हैं कमाल, स्किन टोन के अनुसार लगाएं हाइलाइटरNews Reelsचेरापूंजीचेरापूंजी (Cherrapunji‎) हिमालय के किनारे में बसा हुआ है. यह बांग्लादेश के निचले मौदानों को टच करता हैं. यहां सल भर बारिश होती रहती हैं. यहां आपको नोहकालीकाई झरना देखने को मिलेगा. इस स्थान से आप बांग्लादेश भी देख सकते हैं. यहां से  डबल डेकर लिविंग रूट ब्रिज बहुत करीब है. यहां का ब्रिज यहां की खूबसूरती का मुख्य कारण है.ये भी पढ़ें: Welcome 2022: इस न्यू ईयर खुद से करें ये 5 रेज़ोल्यूशन, जिंदगी में मिलेगी खुशी और कामयाबीजीरो वैलीभारत के खूबसूरत राज्य अरुणाचल प्रदेश (Arunachal Pradesh) में जीरो वैली देखने लोग दूर-दूर से आते हैं. यह विश्व विरासत स्थल के रूप में जाना जाता है. यहां अपातानी जनजाति पाई जाती है. यहां पर आप outdoor कैपिंग का मजा लें सकते हैं. इसके साथ ही आप वाइल्डलाइफ सैंक्चुअरी (Wildlife Sanctuary) भी देख सकते हैं. यहां आपको सिद्धेश्वरनाथ मंदिर के दर्शन करने को भी मिलेगा. यहां भगवान भोलेनाथ का शिव लिंग मौजूद है.Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटT20 World Cup 2022 से ठीक पहले Team India खेल रही है Australia के खिलाफ एक T20 series, जिसके लिए लगभग उन्हीं खिलाड़ियों का चयन किया है जो Australia जाकर T20 World Cup खेलेंगे. लेकिन मोहाली में खेले गए पहले T20 में ऑस्ट्रेलिया ने भारत को 4 विकेट से करारी शिकस्त दी. इस रोमांचक मुकाबले में ऑस्ट्रेलिया ने शानदार batting करते हुए 209 रनों के target को 6 विकेट खोकर chase कर लिया. ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ मोहाली में भुवनेश्वर कुमार को 19वां ओवर देना भारतीय टीम को काफी भारी पड़ गया. Asia Cup 2022 के बाद फिर एक बार कप्तान Rohit Sharma ने भुवनेश्वर कुमार पर भरोसा जताया और महत्वपूर्ण 19th ओवर दिया. हालांकि भुवी इस ओवर में काफी महंगे साबित हुए और उन्होंने इस ओवर में 16 रन खर्च कर मैच को लगभग खत्म कर दिया. वहीं उन्होंने पूरे match में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ 4 ओवर में 52 रन दिए. साथ ही Harshal Patel ने भी ख़राब प्रदर्शन करते हुए 4 overs में 49 runs दिए. Team India के lead spinner Yuzvendra Chahal भी बहुत महंगे साबित हुए. उन्होंने 3.2 overs में 12.6 के economy rate से 42 runs दिए. क्या Jasprit Bumrah की गैर-मौजूदगी में कोई ऐसा तेज़ गेंदबाज़ नहीं है जो Indian Cricket Team में उनकी जगह ले सके? क्यों लगातार मैच के अंतिम overs में Bhuvneshwar Kumar हो रहे हैं flop? अगर Chahal भी out of form हैं तो क्या चयनकर्ता कोई और spinner नहीं ढूंढ पा रहे हैं? क्या ऐसे bowling line-up के साथ Indian Cricket Team जीत पाएगी T20 World Cup, जानने के लिए देखिए Uncut के Chayan Rastogi और Abhishek Manchanda का ये video.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:21 AM (IST)

पशु किसान क्रेडिट कार्डPashu Kisan Credit Card Scheme : देश में भारत सरकार ने पशु किसान क्रेडिट कार्ड स्कीम (Pashu Kisan Credit Card Scheme) की शुरुआत की थी. यह स्कीम में सभी पशुपालन करने वाले किसानों को ध्यान रखकर लाई गई थी. इस कार्ड का मकसद पशुपालन करने वाले किसानों के व्यापार विस्तार में मदद करना है. देखें क्या है स्कीम किसान इस कार्ड का इस्तेमाल पशुपालन व मछलीपालन के काम में सामने आने वाली विभिन्न जरुरतों को पूरा करने के लिए कर सकते हैं. इस योजना का लाभ केवल उन्हीं किसानों को मिलेगा जो गाय, बकरी, भैंस, मुर्गी या मछली पालन के कार्य में लगे हैं. सरकार इस योजना के तहत पशुपालकों को 3 लाख रुपये तक का लोन देती है. 1.6 लाख रुपये तक के लोन के लिए किसी गारंटी की आवश्यकता नहीं होती है. ऐसे लें सकते है फायदा सरकार एक भैंस के लिए 60,000, 1 गाय के लिए 40,000, एक मुर्गी के लिए 720 रुपये और एक भेड़/बकरी के लिए 4000 रुपये का लोन देती है. यह लोन आपको बैंक या वित्तीय संस्थान पशु किसान क्रेडिट कार्डधारकों को केवल 4 फीसदी पर मिल जाता हैं. पशुपालकों को 6 बराबर किस्तों में लोन मिलता है. किसानों को ये लोन 5 साल के अंदर लौटाना होता है. आमतौर पर बैंक किसानों को 7 फीसदी की ब्याज दर पर लोन देते हैं, लेकिन पशु किसान क्रेडिट कार्ड के मामले में सरकार की ओर से पशुपालकों को 3 फीसदी की छूट मिलती है.ये है स्कीम के फायदेआपको बता दें कि किसानों को जरूरत के समय आसानी से सस्ती ब्याज दरों पर लोन मिल जाता है. ऐसे में वह कर्ज के जाल में फंसने से बच जाते हैं. पशुपालक इस कार्ड को डेबिट कार्ड की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं. साथ ही किसान साहूकारों से बचे रहते हैं और उन्हें अपनी जमीन या अन्य संपत्ति गिरवी नहीं रखनी पड़ती है.News Reelsऐसे करें कार्ड के लिए अप्लाईआपको सबसे पहले अपने नजदीकी बैंक में जाना होगा. बैंक से आपको एक आवेदन फॉर्म मिलेगा. इस फॉर्म को भरकर जमा करना होगा. आपको केवाईसी (kyc) के लिए कुछ दस्तावेज जमा करने होंगे. अगर आप बैंक नहीं जा सकते तो आप किसी सीएससी केंद्र (CSC Centre) में जाकर इस फॉर्म को ऑनलाइन भर सकते हैं. आपके फॉर्म भरने के बाद दस्तावेजों की जांच होगी और अगर आप पात्र हुए तो 15 दिन के अंदर आपका किसान क्रेडिट कार्ड मिल जाएगा.ये दस्तावेज जरूरीआपको इस पशु किसान क्रेडिट कार्ड (Pashu Kisan Credit Card) के लिए किसान का आधार कार्ड (Aadhar Card), पैनकार्ड (Pan Card), मवेशी का हेल्थ सर्टिफिकेट (Cattle Health Certificate), किसान का वोटर आईडी (Farmer's Voter ID), बैंक अकाउंट (Bank Account), जमीन के कागजात (Land Documents) व पासपोर्ट साइज फोटो (Passport Size Photo) की जरूरत पड़ेगी. ये भी पढ़ें CCI Penalty: MakeMyTrip, Goibibo और OYO पर लगा 392 करोड़ का जुर्माना, जानें क्या है कारणPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआज ABP LIVE के इस podcast में हम बात करेंगे एक पूर्व क्रिकेटर और commentator अतुल वासन से। अतुल वासन cricket में अपनी performance के लिए तो मशहूर हैं ही पर उनकी एक बहुत ही interesting hobby भी है solo travelling की। अपनी travel करने की hobby से उन्होंने अभी तक 99 देशों का सफर कर लिया है, century में एक ही देश बाकी है रह गया है बस। बातें करते करते उन्होंने ये भी बताया कि जब वो England में खेलने गए, उन्होंने बहुत सारे odd jobs भी किए जैसे bartending, waitering। वो मानते हैं कि इन सभी जगहों में काम करके उनकी personality और उनका character build हुआ। जानने के लिए उनका cricketing का experience और कैसे उन्होंने हर situation को handle किया सुनिए हमारा आज का episode of khel is well with कुंतल चक्रवर्ती। By: ABP Ganga  | Updated at : 11 Aug 2019 10:36 AM (IST)

झुमका गिरा रे बरेली के बाजार में....यूं तो उत्तर प्रदेश का बरेली जिला प्राचीन इतिहास की धरोहर है, लेकिन बॉलीवुड के एवरग्रीन शॉग झुमका गिरा रे...ने इस शहर को देश के कोने-कोने में बैठे लोगों के बीच बहुचर्चित बना दिया। रामगंगा तट पर बसा यह शहर रोहिलखंड के ऐतिसाहिक क्षेत्र की राजाधानी था। बरेली शहर ने जरी से कारीगरी, बांस फर्नीचर से लेकर व्यापार के हर क्षेत्र में अपनी अलग पहचान बनाई है। यहां का सुरमा भी किसी पहचान का मोहताज नहीं है। दूर-दूर से लोग यहां से सुरमा लेकर जाते हैं। आप हम अपने इस सैर-सपाटे के सफर में आपको घुमाने जा रहे हैं उत्तर प्रदेश के आठवें सबसे बड़े महानगर बरेली से। सबसे पहले हम आपको ऐसी जगहों पर घूमाने वाले हैं, जिसे आप soul of the city कह सकते हैं।अहिच्छत्र फोर्टबरेली के आंवला तहसील रामनगर में स्थित अहिच्छत्र फोर्ट का इतिहास महाभारत काल से जुड़ा हुआ है। यहां दक्षिण पांचाल का उल्लेख मिलता है। पांचाल की राजधानी द्रुपद नगर था। राजा द्रुपद की पुत्री द्रोपदी का स्वयंवर यहां रचाया गया था। ईसा पूर्व 100 ई.वी के आसपास यहां मित्र राजाओं का राज्य था। 1662-63 में तीन टीलों की खोज हुई थी, यहां स्तूप भी पाया गया। आज यह टीला खंडहर के रूप में दिखाई पड़ता है, जिसके बीचों-बीच पहाड़ीनुमा टीले पर भीम शिला खंड है, जिसे भीम गदा कहा जाता है। यह टीला पुरातत्व विभाग के अधिकार क्षेत्र में है। कहते है अगर बरेली आएं हैं और अहिच्छत्र फोर्ट नहीं आएंगे, तो आपका सफर अधूरा ही रहेगा, क्योंकि बरेली का इतिहास अगर जानना है तो यहां जाना तो बनता है।क्राइस्ट मेथोडिस्ट चर्च News Reelsसर्वधर्म सद्भाव भी भावना से बरेली शहर भी अछूता नहीं है। यहां का क्राइस्ट मेथोडिस्ट चर्च इसका जीता-जागता उदाहरण है, जो कि सिविल लाइन्स में है। ये चर्च 145 साल पुराना है। कहते है इस चर्च के साथ ही इंडिया में मैथोडिज्म या कहे preaching की शुरुआत हुई थी। डॉक्टर विलियम बटलर जो कि एक ब्रिटिश मिशिनरी थे, उन्होंने इस चर्च की नींव रखी थी। क्राइस्ट मेथोडिस्ट चर्च किसी भी बाहर के डोनेशन को नहीं लेता है, बल्कि कम्यूनिटी के लोग ही डोनेशन इकट्ठा करते है। यहां पर जगह-जगह पर कोड्स लिखे हुए हैं, तो कुछ न कुछ सीख देते हैं। इस चर्च को भी देखने लोग दूर दूर से आते हैं।अलखनाथ मंदिरलखनऊ और दिल्ली के बीच स्थिति बरेली को नाथ नगरी भी कहा जाता है, जिसका एक कारण है कि बरेली शहर की चारों दिशानों में भगवान शिव के मंदिर स्थित है। इन्हीं में से एक है अलखनाख मंदिर, जो कि बरेली-नैनीताल रोड पर किले के करीब स्थित है और ये मंदिर आनंद अखाड़े द्वारा संचालित है। इस मंदिर को नागा साधुओं की भक्तस्थली भी कहते है। इस मंदिर का भी काफी महत्व है। मंदिर परिसर में कई मठ है जिसमें विभिन्न देवी-देवताओं को अधिष्ठापित किया गया है।  गाय, ऊँट और बकरी जैसे मवेशी यहाँ पाले जाते है। ये मंदिर हमेशा प्रार्थनारत और भजनों में रमें श्रद्धालुओं से भरा रहता है।अलखनाथ मंदिर करीब 96 बिगाह परिसर में फैला हुआ है। वैसे तो यहां भक्तों का तांता लगा रहता है, लेकिन सावन के महीनों में यहां की रौनक देखने वाली होती है। इस मंदिर के बारे में प्राचीन मान्यता है कि वर्षों पहले वैदिक धर्म की रक्षा के लिए इस मंदिर का निर्माण किया गया था, जब मुगल शासनकाल में हिंदुओं को प्रताड़ित किया जा पबा था और उनका जबरन धर्मांतरण कराया जा रहा था,तब नागा साधुओं ने धर्म की रक्षा के लिए आनंद अखाड़े के बाबा अलाखिया को बरेली भेजा था। बाबा अलाखिया के नाम पर ही इस मंदिर का नाम अलखनाथ मंदिर पड़ा है।त्रिवटी नाथ मंदिरअब हमारा सफर एक ऐसी जगह पहुंच चुका है जो कि बरेली के सबसे पुराने मंदिरों में से एक है। हम बात कर रहे हैं, बरेली के प्रसिद्ध त्रिवटी नाथ मंदिर की, जो कि टिवरी नाथ मंदिर के नाम से भी प्रसिद्ध है। ये मंदिर प्रेमनगर इलाके में स्थित है। कहते हैं यहां दर्शन मात्र से सभी कष्ट दूर हो जाते हैं। इस मंदिर की मान्यता है कि एक चारवाह त्रिवट वृक्षों की छाया में सो रहा था। तभी उसके सपने में भगवान भोलेनाथ आए और उससे कहने लगे कि मैं यहां विराजामान हूं और खुदाई करने पर दर्शन दूंगा। जब चारवाह जागा तो उसने भालेनाथ के आदेश का पालन किया और खुदाई शुरू कर दी। तभी त्रिवट वृक्ष के नीचे शिवलिंग के दर्शन हुए। उस समय से इस मंदिर का नाम त्रिवृटी नाथा पड़ा। कहते हैं यह शिवलिंग करीब 600 साल पुराना है। इस मंदिर में हर साल देश के प्रसिद्ध संतों का प्रवचन भी होता है। जिन्हें सुनने के लिए यहां पर लोगों की भारी भीड़ उमड़ती है।दरगाह आला हजरतअब हम आपको बरेली की दरगाह आला हजरत ले चलते हैं। दरगाह-ए-अला हज़रत अहमद रजा खान की दरगाह है, जो 19वीं शताब्दी के हनीफी विद्वान थे, जो भारत में वहाबी विचारधारा के कट्टर विरोध के लिए जाने जाते हैं। ऐसी मान्यता है कि अगर यहां आप कोई मन्नत लेकर आते हैं, तो वो मन्नत जरूर पूरी होती है। जब भी कोई बरेली आता है, तो इस दरगाह में अर्जी लगाना नहीं भूलता है।खानकाह-ए-नियाजिया बरेली की खानकाहे नियाजिया की भी अलग पहचान है। जो लोग किसी कारण से अजमेर में ख़्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती नहीं जा पाते वो यहां आते हैं। ख़्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती के उर्स मुबारक के मौके पर बरेली की खानकाहे नियाजिया में हर साल कुल शरीफ की रस्म अदा की जाती है। वैसे तो हज़रत ख्वाजा गरीब नवाज़ का उर्स पूरी दुनिया में मनाया जाता है लेकिन बरेली की खानकाह नियाजिया की अहमियत इसलिए भी है क्योंकि यहां ख्वाजा गरीब नवाज़ के रूहानी जानशीन हज़रत शाह नियाज़ बे नियाज़ की दरगाह भी है। खानकाहे नियजिया की मान्यता है कि अगर 17वीं रवी को यहां चिराग रोशन करेगा उसकी हर जायज मुराद पूरी होती है और ये सिलसिला लगभग 300 वर्षों से चल रहा है जिसमें देश ही नहीं बल्कि विदेशों से भी जायरीन शिरकत करते है।फन सिटीभारत में फनसिटी नाम के कई मनोरंजक पार्क हैं, लेकिन बरेली का फन सिटी पार्क उत्तर भारत में सबसे बड़ा है। सभी आयु वर्ग के लोगों के लिये पार्क में मनोरंजन की भरपूर सुविधाएं उपलब्ध हैं। इसलिए यह न सिर्फ बरेली वासियों के लिए बल्कि पर्यटकों के लिए भी आराम फरमाने और कुछ फुर्सत के पल बिताने के लिए लोकप्रिय जगह है। बता दें कि यह सुबह 11 बजे से शाम के 7 बजे तक खुलता है। तो आप अपनी फैमली, फ्रेंड्स के साथ आइए और यहां पर एन्जॉय कीजिए।गांधी उद्यानबरेली का गांधी उद्यान भी किसी पहचान का मोहताज नहीं, शहर के अधिकतर लोगों का यहां आना होता है। यहां लहराता 135 फीट ऊंचा तिरंगा इसकी शान को और बढ़ाए रखता है। ये सिविल लाइन्स बरेली में स्थित है। यहां आपको हर एजग्रुप के लोग दिख जाएंगे, बच्चों से लेकर बूढ़े-बुजुर्ग तक। यहां का वातावरण एकदम शांत हैं, तो अगर आप किसी पीसफुल जगह पर घूमने का मन बना रहे हैं, तो बरेली का गांधी उद्यान एक दम बेस्ट प्लेस होगा।बुनकर गांवअब हम आपको सैर कराने वाले हैं, जाफर खान सैलानी रोड की और यहीं वो जगह से जहां से शुरुआत हुई थी बरेली की embroidery और जरी के काम की। बरेली देशभर में अपनी जरी और embroidery के काम से अच्छी खासी पहचान बना चुका है। आधुनिक मशीनों के कारण embroidery के काम को बढ़ावा जरूर मिला है। हालांकि आज भी नए और पेंचिदा डिजाइन्स और सैमप्लस के लिए जो मशीन नहीं बना सकती है, उन्हें यहां के कारीगर बड़ी ही सफी से बना देते हैं। हैंडमेड embroidery की खूबसूरती और बारीकी, दूर-दूर से लोगों को यहां खींच लाती है।यहां की संकरी गलियों से शुरू हुआ यह काम बरसों से पीढ़ी दर पीढ़ी चलता आ रहा है। सही मायनों में यहां के कारीगरों ने अपनी पारिवारिक धरोहर को संभाल कर रखा है।पंजाबी मार्केट अब अगर खरीददारी की बात करें, तो पंजाबी मार्केट यहां की फेमस मार्केट हैं, जो कि शहर के बिल्कुल बीचों-बीच है। यहां आप इंटरनेशनल ब्रांड से लेकर स्ट्रीट शॉपिंग तक के मजे उठा सकते हैं। बच्चों लेकर लेडीज जेंस हर किसी के लिए अब यहां से शॉपिंग कर सकते हैं। इस मार्केट के लिए कहा जाता है कि देश के बंटवारे के बाद पंजाबी फैमिली के लोगों ने यहां आकर अपनी दुकानें लगाईं, यहां पर ज्यादातर दुकानें पंजाबियों की हैं, इसलिए इसका नाम पड़ गया पंजाबी मार्केट। और अगर आप खाने-पीने के भी शौकीन है, तब भी यहां आना आपके बेस्ट रहेगा, क्योंकि यहां आपको खाने-पीने के लिए स्वादिष्ट आइटम मिल जाएंगे। इसके अलावा इस मार्केट से महज पांच मिनट की दूरी पर एक और मार्केट है, जिसका नाम है बड़ा बाजार। यहां आपको traditional कपड़ों का अच्छा खासा स्टॉक मिल जाएगा, कई सारे वेसाइटी भी मिल जाएगी। ज्यादातर लोग शादी-फंग्शन भी शॉपिंग के लिए बड़ा बाजार आना प्रीफर करते हैं।बरेली की मशहूर जगहों के जानने के बाद यह जानना भी जरूरी है कि आखिर बरेली की मशहूर चीजें क्या-क्या है, ताकि जब भी आप यहां घूमने आएं, तो सब भी explore करके ही अपने घर लौटें।सुरमाआंखों की चमक बढ़ाने वाला सुरमा यहां पर 200 साल से बनता आ रहा है। 200 साल से पहले दरगाह-ए-आला हजरत के पास नीम वाली गली में हाशमी परिवार ने इसकी शुरुआत की थी। अब यहां सुरमे का केवल एक कारखाना है, जिसे एम हसीन हाशमी चलाते हैं। कहते हैं कि पूरी दुनिया में सुरमा यहीं से सप्लाई होता है। सुरमा बनाने के लिए सऊदी अरब से कोहिकूर नाम का पत्थर लाया जाता है। जिसे छह महीने गुलाब जल में फिर छह महीने सौंफ के पानी में डुबो के रखा जाता है. सुखने पर घिसाई की जाती है. फिर इसमें सोना, चांदी और बादाम का अर्क मिलाया जाता है.स्ट्रीट फूडबरेली के सिविल लाइंस का स्ट्रीट फूड भी काफी मशहूर है। तो यहां अगर जाएं तो त्यागी रेस्टोरेंट, दीनानाथ की लस्सी, चमन चाट, छोटे लाल की चाट खाना ने भूलें।UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 08:57 PM (IST)

प्रतिकात्मक फोटो  ( Image Source : Getty )India Forex Reserves 2022: भारतीय रिजर्व बैंक (Reserve Bank of India) की तरफ से शुक्रवार को देश के विदेशी मुद्रा भंडार (Foreign Exchange Reserves) के आंकड़े जारी किये गए है. आपको बता दे कि देश का विदेशी मुद्रा भंडार 4 नवंबर को समाप्त सप्ताह में 1.09 अरब डॉलर घटकर 529.99 अरब डॉलर रह गया है. इसका कारण स्वर्ण भंडार में भारी गिरावट आई है.RBI ने जारी किये आंकड़े भारतीय रिजर्व बैंक (RBI) द्वारा शुक्रवार को जारी साप्ताहिक आंकड़ों के अनुसार, 4 नवंबर 2022 को समाप्त सप्ताह के दौरान विदेशी मुद्रा आस्तियां (FCA) 12 करोड़ डॉलर घटकर 470.73 अरब डॉलर रह गई है. डॉलर में अभिव्यक्त किये जाने वाली विदेशी मुद्रा आस्तियों में मुद्रा भंडार में रखे यूरो (Euro), पौंड (Pound) और जापानी येन (Japanese Yen) जैसे गैर डॉलर मुद्रा के मूल्य में आई कमी या बढ़त के प्रभावों को दर्शाया जाता है.अक्टूबर में हुआ था इजाफा आरबीआई के अनुसार, 28 अक्टूबर 2022 को खत्म हुए हफ्ते में विदेशी मुद्रा भंडार में 6.561 अरब डॉलर का इजाफा देखने को मिला है और ये बढ़कर 531.081 अरब डॉलर पर जा पहुंचा है. इससे पहले हफ्ते में विदेशी मुद्रा भंडार 3.847 अरब डॉलर घटकर 524.52 अरब डॉलर तक जा गिरा था. इस कारण आई गिरावट पिछले सप्ताह विदेशी मुद्रा भंडार 6.56 अरब डॉलर बढ़कर 531.08 अरब डॉलर हो गया था जो साल के दौरान किसी एक सप्ताह में आई सबसे अधिक तेजी थी. एक साल पहले अक्टूबर, 2021 में देश का विदेश मुद्रा भंडार 645 अरब डॉलर के अब तक के सबसे ऊंचे स्तर पर पहुंच गया था. देश के मुद्रा भंडार में गिरावट आने का मुख्य कारण यह है कि वैश्विक घटनाक्रमों की वजह से रुपये की गिरावट को थामने के लिए केन्द्रीय बैंक मुद्रा भंडार से मदद ले रहा है.News Reelsइतना रहा स्वर्ण भंडार आंकड़ों के अनुसार, मूल्य के संदर्भ में देश का स्वर्ण भंडार 70.5 करोड़ डॉलर घटकर 37.057 अरब डॉलर रह गया. केंद्रीय बैंक ने कहा कि विशेष आहरण अधिकार (ADR) 23.5 करोड़ डॉलर घटकर 17.39 अरब डॉलर रह गया है. RBI आंकड़ों के अनुसार अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष (IMF) में रखा देश का मुद्राभंडार भी 2.7 करोड़ डॉलर घटकर 4.82 अरब डॉलर रह गया है. ये भी पढ़ें Infobeans Listing: बीएसई पर इन्फोबीन्स की लिस्टिंग पर सीएम शिवराज ने कहा, मध्यप्रदेश में निवेशकों के लिए अपार संभावनाएंPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटघर से बाहर होने पर या कहीं बाहर यात्रा करते वक्त जब हमें प्यास लगती है तो हम झटपट दुकान से पानी की बोतल खरीद लेते हैं. प्लास्टिक की ये खाली बोतलें भी हमारे बहुत काम आती हैं. लेकिन क्या आपने कभी इस और ध्यान दिया है कि इन बोतलों पर लकीरें बनीं होती हैं? क्या कभी आपने यह सोचा है कि ये लकीरें क्यों बनी होती हैं?दरअसल, बोतलों पर बनी ये लकीरें बोतल को सुरक्षा देने के लिए भी होती हैं. इन बोतलों को हार्ड प्लास्टिक से नहीं बनाया जाता है. इनको बनाने के लिए सॉफ्ट प्लास्टिक का इस्तेमाल किया जाता है. अगर बोतलों पर इन लकीरों को न बनाया जाए तो ये बोतलें फट भी सकती हैं. ये लकीरें बोतलों को थोड़ा मजबूत बनाकर फटने से बचाती हैं.अगर आपको लगता है कि इन लकीरों का मकसद सिर्फ बोतल की डिजाइन को पूरा करना है तो आप गलत हैं. दरअसल, बोतलों पर बनी इन लकीरों के पीछे भी विज्ञान छिपा है. बोतल पर ये लकीरें कस्टमर्स की सहूलियत को ध्यान में रखते हुए बनाई जाती हैं. आइए जानते हैं कैसे यह हमारे लिए काम को आसान करती हैं.घर से बाहर होने पर या कहीं बाहर यात्रा करते वक्त जब हमें प्यास लगती है तो हम झटपट दुकान से पानी की बोतल खरीद लेते हैं. प्लास्टिक की ये खाली बोतलें भी हमारे बहुत काम आती हैं. लेकिन क्या आपने कभी इस और ध्यान दिया है कि इन बोतलों पर लकीरें बनीं होती हैं? क्या कभी आपने यह सोचा है कि ये लकीरें क्यों बनी होती हैं?अमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंवेट घटाने को सिल लिया मुंह तो किसी ने पलक काट लीं, यहां देखें अजीबो-गरीब सर्जरी की पूरी लिस्टऐसा क्यों है कि भारत में 14 नवंबर को तो दुनिया में 20 नवंबर को मनाया जाता है बाल दिवस? दोनों में क्या है अंतरRenewable Energy: रिन्यूएबल एनर्जी क्या होती है? सौर ऊर्जा से अलग यह कितने प्रकार की होती है?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सJaipur Blue Pottery Art: कैसे बचा रहे हैं ये कारीगर Jaipur की Blue Pottery | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 08:17 PM (IST)

मां लक्ष्मी को प्रसन्न करने के उपायDev diwali 2022 Totake: दीपों का त्योहार देव दिवाली कार्तिक माह की पूर्णिमा तिथि पर मनाया जाता है. इस साल कार्तिक पूर्णिमा का त्योहार दो दिन मनाया जाएगा. प्रदोषकाल में दीपदान किया जाता इसलिए इस साल देव दिवाली 7 नवंबर यानी आज मनाई जाएगी.आज पूर्णिमा तिथि शाम को शाम 4.15 मिनट से शुरू हो जाएगी. वहीं पूर्णिमा का स्नान 8 नवंबर को किया जाएगा. माता लक्ष्मी की कृपा प्राप्त करने और धन लाभ के लिए इस दिन किए गए उपाय विशेष फलदायी होते हैं.देव दिवाली के दिन करें ये उपायये भी पढ़ेंये दो चीजें इंसान को अपाहिज बना देती हैं, जानें गीता के अनमोल वचनNews ReelsDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 21 Jun 2022 06:33 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)इस हफ्ते रॉ (RAW) के दौरान WWE ने कई बड़े मैचों का ऐलान कर दिया है. ये सारे मैच  मनी इन द बैंक पीपीवी के बिल्ड अप को लेकर तैयार किये जा रहे हैं. इसी कड़ी में पूर्व रॉ विमेंस चैंपियन बैकी लिंच का सामना मनी इन द बैंक क्वालीफायर मैच में असुका से होगा. ये दोनों ही स्टार्स काफी समय से एक-दूसरे के खिलाफ फ्यूड में हैं. ऐसे में ये मैच काफी ज्यादा रोमांचक होंने वाला है. तो आइये जानते है कि इस मैच के तीन संभावित परिणाम: चीट करके बैकी जीत सकती हैं मैचबैकी इस समय एक हील करैक्टर में नजर आ रही है. ऐसे में उनके पास धोखा देकर भी जीतने का मौका होगा. बैकी इस मैच को काउंट आउट में भी जीत सकती है. उनके इस तरह से जीत हासिल करने के बाद WWE उनके और असुका के बीच एक और फ्यूड भी शुरू कर सकता है. असुका सबमिशन से जीत सकती हैं मैच News Reelsअसुका विमेंस डिविजन की बेस्ट इन रिंग वर्कर हैं. उनके इन रिंग वर्क को सब पसंद करते हैं. इसके अलावा उन्हें सबमिशन एक्सपर्ट भी कहा जाता है. ऐसे में वो बैकी के खिलाफ अपने मुकाबले में इसका यूज़ कर सकती हैं. इससे उनके करैक्टर को भी मजबूती मिलेगी क्योंकि वो बैकी के खिलाफ क्लीन विन हासिल करेंगी. मैच डिसक्वालीफिकेशन पर खत्म हो जाए बैकी और असुका दोनों ही इस समय विमेंस डिविजन टॉप स्टार हैं. ऐसे में WWE ये नहीं चाहेगा कि  कोई भी स्टार इस समय आसानी से इस मुकाबले को हार जाए. ऐसे में वो इस मैच में को डिसक्वालीफिकेशन पर खत्म कर सकता है. जिसमे दोनों ही स्टार्स इस मैच से बाहर हो जाएंगे. जिसके बाद WWE इन दोनों को मनी इन द बैंक लैडर मैच में शामिल कर सकता है.  WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 25 Nov 2022 01:43 PM (IST)

होली 2023Holi 2023 Date and Time: रंगों का त्योहार होली हर साल फाल्गुन मास की पूर्णिमा तिथि को मनाया जाता है. पूर्णिमा तिथि पर होलिका दहन और उसके अगले दिन रंगोत्सव पूरे देश में उत्साह और उमंग के साथ मनाते हैं. मान्यता है कि होलिका की आग बुराई को जलाने का प्रतीक है. इसे छोटी होली के नाम से भी जाना जाता है. इसके अगले दिन बुराई पर अच्छाई की जीत के उपलक्ष्य में रंगवाली होली मनाई जाती है. इसे धुलण्डी भी कहा जाता है. आइए जानते हैं साल 2023 में होली की डेट, होलिका दहन का मुहूर्त और महत्व.होली 2022 डेट (Holi 2023 Date)अगले साल यानी की 2023 में होलिक दहन 7 मार्च 2023 को किया जाएगा. वहीं अगले दिन 8 मार्च 2023 को रंगों की होली खेली जाएगी. होलिका दहन सूर्यास्त के बाद प्रदोष काल में किया जाता है. फाल्गुन माह की पूर्णिमा तिथि 6 मार्च 2023 को शाम 04 बजकर 17 मिनट पर शुरू होगी, जिसका समापन 7 मार्च 2023 को शाम 06 बजकर 09 मिनट पर होगा.होलिक दहन 2023 मुहूर्त (Holika Dahan 2023 Muhurat)News Reelsहोलिका दहन का मुहूर्त अन्य त्यौहार के मुहूर्त की तुलना में ज्यादा महवपूर्ण माना गया है. शास्त्रों के अनुसार किसी अन्य त्यौहार की पूजा उपयुक्त समय पर न की जाये तो पूजा के लाभ से वंचित होना पड़ता है लेकिन मान्यता है कि होलिका दहन की पूजा अगर मुहूर्त में न की जाए तोयह दुर्भाग्य और पीड़ा देती है.होलिका दहन मुहूर्त - शाम 06:31- रात 08:58 (7 मार्च 2023)अवधि - 02 घंटे 27 मिनटहोलिका दहन महत्व (Holika Dahan Significance)होलिका दहन की लपटें बहुत लाभकारी होती है, माना जाता है कि होलिका की पूजा करने से साधक की हर चिंता दूर हो जाती है. होलिक दहन की अग्नि नकारात्मकता का नाश करती है वहीं वैज्ञानिक दृष्टि से देखें तो इसकी लपटों से वातावरण में मौजूद बैक्टीरिया खत्म हो जाते हैं. होलिका पूजा और दहन में परिक्रमा बेहद महत्वपूर्ण मानी जाती है. कहते हैं परिक्रमा करते हुए अपनी मनोकामनाए कहने से वो जल्द पूरी  हो जाती है.Vastu Tips: बड़े कमाल का है ये सफेद फूल, बेडरूम में इसे सजाने से पति-पत्नी के रिश्ते में बनी रहती है मिठासDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सPM Modi की 5 CEOs से मुलाकात कैसे करेगी 'Digital India' को और मजबूत? | मास्टर स्ट्रोकDigital India का सपना अधूरा... Online पढ़ाई से महरूम कई बच्चेPM Modi की Digital India की योजनाओं के लाभार्थियों से क्या बात हुई, सुनें ? | VaranasiDigital India: PM Modi ने लाभार्थियों संग किया संवाद, गांव-गांव में इंटरनेट देने की कही बातचाय की दुकान से लेकर मॉल के बिलिंग काउंटर तक, देखते ही देखते लेन-देन में कैसे Digital हो गया India?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBreaking News : Lucknow में मुख्य निर्वाचन अधिकारी से मिले सपा प्रतिनिधिमंडल | Mainpuri By electionLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवLucknow: सिटी स्टेशन चौराहे के पास दुकान में लगी भीषण आग, लाखों का सामान जलकर खाक..देखिए EXCLUSIVELucknow: किसान महापचायत में पहुंचते ही Rakesh Tikait ने सरकार पर बड़ा इल्जाम लगा दियाLucknow के KGMU से बड़ी खबर, दवा चोरी के आरोप में 5 कर्मचारी हुए बर्खास्तजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 06:24 PM (IST)

वसीम अकरमWasim Akram on Pakistan Team: 2022 टी20 वर्ल्ड कप के 24वें मुकाबले में जिम्बाब्वे ने इतिहास रचते हुए पाकिस्तान को एक रन से मात दे दी. वहीं इस हार के बाद पाकिस्तान टीम की सेमीफाइनल में पहुंचने की उम्मीदों को बड़ा झटका लगा है. इस हार के बाद से पाकिस्तान टीम और कप्तान बाबर आजम की पूर्व क्रिकेटर आलोचना कर रहे हैं.इन्हीं ट्रोल और गुस्से के बीच पूर्व पाकिस्तानी दिग्गज वसीम अकरम ने भी पाक टीम को जमकर लताड़ लगाई है. वसीम अकरम ने एक लाइव डिस्क्शन में पाकिस्तान टीम की जमकर क्लास लगाई है. उन्होंने टी20 वर्ल्ड कप में शोएब मलिक के चयन नहीं होने को लेकर भी बड़ी बात कही है.वसीम अकरम ने पाकिस्तान टीम को लताड़ाए स्पोर्ट्स चैनल पर लाइव डिस्क्शन के दौरान वसीम अकरम ने कहा कि ‘प्लानिंग की जिस तरह से बात हुई है सबको बैठना पड़ेगा. पाकिस्तान को एक साल से सभी, हम लोग भी कह रहे हैं कि मिडिल ऑर्डर कमजोर है. अब जो यह लड़का बैठा हुआ है शोएब मलिक, अगर मैं कप्तान होता मेरा आखिरी गोल क्या होता? टीम को जिताना या वर्ल्ड कप कैसे जीतना. अगर उसके लिए मुझे गधे को भी बाप बनाना पड़ता तो मैं बना लेता’.वसीम ने आगे कहा कि मेरा अपना टारगेट है, मैं वर्ल्ड कप जीतना चाहता हूं. अगर मुझे टीम में शोएब मलिक चाहिए तो मैं चयनकर्ताओं से लड़ जाऊंगा कि मुझे मलिक चाहिए नहीं तो मैं टीम की कप्तानी नहीं करूंगा.News Reelsबाबर आजम को दी खास सलाहवहीं बाबर को उनके मर्जी के खिलाड़ी नहीं मिलने के सवाल पर वसीम अकरम ने कहा कि उसे और अकलमंद होना पड़ेगा. अब यह मोहल्ले की टीम नहीं है कि मेरे जानने वाले टीम में आ जाएं या मेरा दोस्त में टीम में शामिल हो जाएं. अगर मैं टीम का कप्तान होता तो मैं मिडिल ऑर्डर में शोएब मलिक को रखता. यह ऑस्ट्रेलिया में मैच है. शारजाह, दुबई या पाकिस्तान की मरी हुई विकटों पर नहीं.यह भी पढ़ें:टी20 वर्ल्ड कप में आज नहीं फेंकी जा सकी एक भी गेंद, अफगान-आयरलैंड के बाद इंग्लैंड-ऑस्ट्रेलिया का अहम मैच भी चढ़ा बारिश की भेंटSikandar Raza Profile: पाकिस्तान में हुआ जन्म, फिर कैसे जिम्बाब्वे के लिए इंटरनेशनल क्रिकेट खेलने लगे सिकंदर रजा?Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsCM Yogi ने की कुंभ 2025 को लेकर बैठक, जानिए इसमें क्या कुछ हुआ ? | 10 का दस्तावेजTOP News : आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए ... | TOP HeadlinesPrayagraj : प्रबुद्धजन सम्मेलन में शामिल हुए CM Yogi, 1294 करोड़ की विकास परियोजनाओं की दी सौगात...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNational sibling day पर जानिए भाई-बहन के रिश्ते के बारे मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 13 Sep 2022 11:08 AM (IST)

मिनी इंडियाHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाटीवी की पॉपुलर बहू दीपिका कक्कड़ इब्राहिम की लाडली ननद सबा इब्राहिम की हाल ही में शादी हुई है, जो कि खूब सुर्खियों में रही है. शोएब इब्राहिम और दीपिका ने सबा की शादी को ग्रैंड बनाने के लिए जी-जान एक कर दिया था.सबा इब्राहिम की शादी खालिद नियाज उर्फ सनी संग हुई है. लेकिन क्या आप जानते हैं कि इतना स्मार्ट दिखने वाला सनी आखिर है कौन?सबा और सनी पिछले 7 सालों से रिलेशन में रहे हैं. इस बात की जानकारी खुद सबा ने अपने यूट्यूब चैनल पर दी थी.सबा ने बताया था कि सनी ने एक साल पहले ही उनके कहने पर दुबई में अपनी नौकरी छोड़ी थी.सबा ने बताया था कि सनी ने सिर्फ मेरी इच्छा की खातिर दुबई में इतनी अच्छी नौकरी छोड़ दी, जबकि उनका ऐसा करने का बिल्कुल मन नहीं था.सबा के अनुसार वो दुबई में सेटल नहीं होना चाहती थीं, उन्हें परिवार के पास ही रहना था इसलिए उन्होंने सनी को नौकरी छोड़ने के लिए कहा था.सनी एक बिजनेसमैन हैं. दोनों की शादी की खूब तस्वीरें वायरल हुई थी, जिनमें शोएब और दीपिका दोनों बेहद इमोशनल भी नजर आए थे.Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 09:10 AM (IST)

पेट्रोल-डीजल कीमतPetrol Diesel Price in 16 November 2022: इंटरनेशनल मार्केट में कच्चे तेल की कीमतों में लगातार उतार-चढ़ाव का दौर जारी है. ऐसे में सबसे बड़ा सवाल यह है कि इसका असर घरेलू मार्केट पर पड़ रहा है या नहीं. बुधवार के दिन कुछ शहरों में पेट्रोल-डीजल प्राइस में कुछ बदलाव देखे गए हैं, लेकिन देश के चार महानगर यानी दिल्ली, मुंबई, चेन्नई और कोलकाता में यह अपने पुराने प्राइस पर बने हुए है. देश की सरकारी तेल कंपनियां जैसे हिंदुस्तान पेट्रोलियम (Hindustan Petroleum), इंडियन ऑयल (Indian Oil) और भारत पेट्रोलियम (Bharat Petroleum) ने सुबह 6 बजे पेट्रोल और डीजल के प्राइस जारी कर दिए हैं. हम आपको देश के प्रमुख शहरों के पेट्रोल-डीजल प्राइस के बारे में जानकारी दे रहे हैं.जानें देश के बड़े शहरों में पेट्रोल-डीजल प्राइसकच्चे तेल की कीमतों में लगातार दर्ज की जा रही उठापटकआपको बता दें कि इंटरनेशनल मार्केट में कच्चे तेल की कीमतों (Crude Oil Price) में लगातार उठापटक का दौर जारी है. बुधवार के दिन डब्ल्यूटीआई क्रूड ऑयल (WTI Crude Oil Price) के प्राइस में मामूली गिरावट दर्ज की गई है और यह 86.81 डॉलर प्रति बैरल पर ट्रेड कर रहा है. वहीं ब्रेंट क्रूड ऑयल के प्राइस में भी मामूली गिरावट दर्ज की गई है और यह 93.76 डॉलर प्रति बैरल के आस पास ट्रेड कर रहा है. ऐसे में इस उठापटक का सबसे बड़ा कारण ये है कि तेल उत्पादन करने वाले देशों के समूह यह फैसला किया था कि वह अपने कच्चे तेल के उत्पादन में कमी करेंगे. इस निर्णय के बाद से कच्चे तेल की कीमतों में लगातार उठापटक का दौर जारी है.अपने शहर का पेट्रोल-डीजल प्राइस चेक करने का तरीका-अगर आप अपने शहर का पेट्रोल-डीजल प्राइस चेक करना चाहते है तो इसके लिए आप केवल एक SMS भेजकर उसे चेक कर सकते हैं. इसके लिए एचपीसीएल (HPCL) के कस्टमर HPPRICE <डीलर कोड> लिखकर 9222201122 नंबर पर भेज दें. वहीं इंडियन ऑयल (IOC) के कस्टमर्स  RSP<डीलर कोड> लिखकर 9224992249 नंबर पर भेज दें. अगर आप बीपीसीएल (BPCL) ग्राहक पेट्रोल-डीजल प्राइस चेक करने के लिए  RSP<डीलर कोड> लिखकर 9223112222 नंबर पर भेज दें.  आगे आपको कंपनियां मैसेज के जरिए शहर का लेटेस्ट पेट्रोल-डीजल प्राइस का मैसेज भेज देंगी. News Reelsये भी पढ़ें-WhatsApp India Head Resigns: व्हाट्सएप इंडिया के हेड अभिजीत बोस ने पद से दिया इस्तीफा, जानें क्या है कारणPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:34 PM (IST)

पंजाब किंग्स (फोटो- सोशल मीडिया)PKBS Players Retention: आपीएल 2023 (IPL 2023) का इंतज़ार अब धीरे-धीरे खत्म हो रहा है. इसमें सभी फ्रेंचाइज़ी ने अपने रिलीज़ और रिटेन खिलाड़ियों की लिस्ट जारी कर दी है. इसमें पिछले साल अंक तालिका में नंबर 6 पर मौजूद रही पंजाब किंग्स ने बड़े बदलाव किए हैं. इसमें शिखर धवन को पहले ही टीम की कप्तानी सौंप दी गई थी. कप्तान सौंपने के बाद अब पंजाब किंग्स की तरफ से टीम के पूर्व कप्तान मयंक अग्रवाल को रिलीज़ कर दिया गया है.वहीं, टीम में मौजूद शाहरुख खान को टीम ने रिटेन कर लिया है. इसके अलावा उम्मीद के मुताबिक इंग्लिश बल्लेबाज़ जॉनी बेयरस्टो को भी टीम ने रिटेन किया है. वहीं, वेस्टइंडीज़ के तेज़ गेंदबाज़ ओडियन स्मिथ को टीम ने रिलीज़ कर दिया है. स्मिथ को पंजाब किंग्स ने 2022 के मेगा ऑक्शन में 6 करोड़ रुपए की कीमत देकर खरीदा था. स्मिथ गेंदबाज़ी के अलावा बल्लेबाज़ी में खासा हुनर रखते हैं. आखीर वक़्त पर आकर वो मैच खत्म करने की काबिलियत रखते हैं. इन खिलाड़ियों को किया गया रिलीज़मयंक अग्रवाल, ओडियन स्मिथ, वैभव अरोड़ा, बेन्नी हॉवेल, ईशान पोरेल, अंश पटेल, प्रेरक मांकड़, संदीप शर्मा,  ऋतिक चटर्जी.News Reelsइन खिलाड़ियों को किया रिटेनशिखर धवन (कप्तान), शाहरुख खान, जॉनी बेयरस्टो, प्रभसिमरन सिंह, भानुका राजपक्षे, जितेश शर्मा, राज बावा, ऋषि धवन, लियाम लिविंगस्टोन, अथर्व तायडे, अर्शदीप सिंह, बलतेज सिंह, नाथन एलिस, कगिसो रबाडा, राहुल चाहर और हरप्रीत बरार.कितनी बची पर्स वैल्यूइस रिलीज़ और रिटेन के बाद टीम के पास कुल 3 विदेशी खिलाड़ियों के स्लॉट बाकी हैं. पंजाब ने ट्रेड के ज़रिए किसी भी खिलाड़ी को टीम का हिस्सा नहीं बनाया है. अब इस रिलीज़ के बाद टीम पास कुल 7.05 करोड़ की पर्स वैल्यू बाकी है. टीम इस पैसों को मिनी ऑक्शन में इस्तेमाल करेगी.    ये भी पढ़ें....IPL 2023: नीलामी से पहले मुंबई इंडियंस ने 13 खिलाड़ियों को किया रिलीज, जानें कौन-कौन हुआ बाहरमार्टिन गप्टिल ने याद किया महेद्र सिंह धोनी का 2019 का रन आउट, बोले- धोनी सिर्फ थोड़ा ही दूर थेIPL Mini Auction: सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त, रिपोर्टIPL 2023: 163 खिलाड़ी हुए रिटेन, 85 की हुई छुट्टी, अब ऐसी है सभी 10 टीमों की स्क्वाडIPL 2023 Retention: खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान, जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यूIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ, ये खिलाड़ी बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023: आईपीएल के 16वें सीजन को लेकर बड़ी अपडेट, 16 दिसंबर को होगी खिलाड़ियों की नीलामीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 07:50 AM (IST)

सोनम के दिवाली बैश में पहुंचे अर्जुन-मलाइका (फाइल फोटो)Arjun Kapoor-Malaika Arora Video: दिवाली (Diwali 2022)के त्योहार की धूम बॉलीवुड इंडस्ट्री में काफी मची हुई है. पिछले 3-4 दिनों से लगातार इंडस्ट्री के सेलेब्स दिवाली पार्टी रख रहे हैं. जिनमें तमाम फिल्मी सितारे अपनी मौजदूगी से चार चांद लगाते हुए नजर आए हैं. इस बीच सोमवार को दिवाली के दिन बॉलीवुड सुपरस्टार अर्जुन कपूर (Arjun Kapoor) की कजिन और एक्ट्रेस सोनम कपूर के घर पर दिवाली पार्टी रखी गई. जिसमें अपनी लेडी लव मलाइका अरोड़ा (Malaika Arora) के साथ अर्जुन कपूर ने धमाकेदार एंट्री ली है, इस मौके का वीडियो सोशल मीडिया पर छाया हुआ है. सोनम के दिवाली बैश में पहुंचे अर्जुन-मलाइका24 अक्टूबर को बॉलीवुड के दिग्गज कलाकार अनिल कपूर की बेटी और एक्ट्रेस सोनम कपूर ने अपने घर के एक बड़ी दिवाली पार्टी ऑर्गेनाइज की. इस पार्टी में इंडस्ट्री के तमाम कलाकारों ने शिरकत की. ऐसे में अर्जुन कपूर और मलाइका अरोड़ा भला कैसे सोनम की पार्टी से दूर रह सकते. सोनम की इस दिवाली पार्टी में अर्जुन कपूर और मलाइका अरोड़ा ने ग्रैंड एंट्री ली.एक तरफ ग्रीन कलर की आउट फीट में मलाइका अरोड़ अपनी बेबाक खूबसूरती से हर किसी का ध्यान खींच रही हैं. जबकि दूसरी ओर अर्जुन कपूर ब्लैक कुर्ता पजामा में हैंडसम हंक दिख रहे हैं. मलाइका और अर्जुन का ये शानदार वीडियो मानव मंगलानी ने अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर शेयर किया है. देखते ही देखते अर्जुन कपूर और मलाइका का ये वीडियो सोशल मीडिया पर जमकर वायरल हो रहा है. फैंस बी टाउन के सबसे मशहूर कपल के इस वीडियो पर जमकर लाइक और कमेंट कर रहे हैं. News ReelsA post shared by Manav Manglani (@manav.manglani)

अर्जुन ने ऐसे जताया प्यारहाल ही में मलाइका अरोड़ा (Malaika Arora) ने अपना 49वां जन्मदिन मनाया है. मलाइका के बर्थडे के मौके पर अर्जुन कपूर (Arjun Kapoor) ने जमकर प्यार लुटाया. दरअसल मलाइका के जन्मदिन के मौके पर अर्जुन कपूर ने एक शानदार फोटो को सोशल मीडिया पर शेयर कर, अपनी दिल की भावनाएं बाहर रखते हुए मलाइका को हैप्पी बर्थडे विश किया. यह भी पढ़ें- Ram Setu को मिली बंपर एडवांस बुकिंग, क्या रिलीज के पहले दिन ही 'सूर्यवंशी' का तोड़ देगी रिकॉर्ड!Drishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 20 Mar 2022 07:47 PM (IST)
    Edited By: harshitga 

वरुण धवन और नताशा दलाल (फोटो - सोशल मीडिया)2021 की शुरूआत में ही वरुण धवन की शादी हुई और ये साल उनके परिवार के लिए बेहद खास रहा, क्योंकि नताशा दलाल के रूप में उनके घर में एक नए सदस्य की एंट्री हुई. वहीं अब साल 2022 भी धवन परिवार के लिए खास होने वाला है, क्योंकि परिवार में आने वाला है नन्हा मेहमान.अगर आप सोच रहे हैं कि वरुण धवन पापा बनने जा रहे हैं तो ऐसा नहीं बल्कि वरुण बनने जा रहे हैं चाचा. यानि उनकी भाभी जाह्नवी देने वाली हैं दूसरे बच्चे को जन्म. जी हां...वरुण धवन के भाई और डेविड धवन के बड़े बेटे रोहित धवन जल्द ही दूसरी बार पापा बनने वाले हैं. लिहाजा नताशा दलाल ने एक अच्छी देवरानी होने का पूरा फर्ज निभाया और जेठानी के लिए होस्ट की गोदभराई की पार्टी. सोशल मीडिया पर छाई तस्वीरेंअर्जुन कपूर की बहन अंशुला कपूर ने अब इस बेबी शावर की तस्वीरें सोशल मीडिया पर शेयर की तो इन्हें वायरल होते भी देर नहीं लगी. गोदभराई की रस्म अली बाग में हुई. जहां गर्ल गैंग खूब इन्जॉय करता हुआ नजर आ रहा है. तस्वीरों में नताशा बिकिनी में नजर आ रही हैं जिससे साफ है कि इस पार्टी में पूल टाइम भी खूब इन्जॉय किया गया.  A post shared by Anshula Kapoor (@anshulakapoor)News Reels

आपको बता दे कि रोहित धवन पहले एक बेटी के पिता हैं और अब वो दूसरी बार पापा बनने जा रहे हैं, जिसे लेकर पूरा परिवार ही काफी खुश है.वरुण धवन की शादी को हो चुका है एक सालएक्टर वरुण धवन की शादी जनवरी, 2021 में हुई थी, जिसे काफी सीक्रेटली अरेंज किया जा गया था. हालांकि मीडिया को इसके बारे में पता चल गया था. शादी मुंबई से सटे अलीबाग में धूमधाम से हुई थी लेकिन इस शादी में केवल परिवार और बेहद करीबी लोगों को ही न्योता भेजा गया था. ये भी पढे़ंः मनोरंजन कैटरीना कैफ और फैमिली के साथ डिनर के बाद वर्कआउट कर पसीना बहा रहे हैं विक्की कौशल, शेयर की तस्वीर Drishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 17 Aug 2022 08:02 PM (IST)

महमूद बेगड़ाMahmud Begda: इतिहास में बहुत से ऐसे शासक हुए हैं जिनके बारे में बहुत दिलचस्प किस्से-कहानियां हैं. किसी की युद्ध में वीरता की,तो किसी की कायरता की कहानी है. कई शासक तो ऐसे हुए हैं जिनके अजीबो-गरीब किस्से सुनकर हैरानी होती है. ऐसा ही एक शासक था 'महमूद बेगड़ा'. जिसके बारे अपने खाने-पीने के शौक और रहन-सहन को लेकर चर्चित है. अपने इस आर्टिकल में हम आपको महमूद बेगड़ा के बारे में दिलचस्प बातें बताएंगे-कौन था महमूद बेगड़ा-महमूद शाह प्रथम को ही 'महमूद बेगड़ा' के नाम से जाना जाता है. उसका पूरा नाम 'अबुल फत नासिर-उद-दीन महमूद शाह' प्रथम था. महमूद बेगड़ा गुजरात का छठा सुल्तान था. बहुत ही कम उम्र में वह गद्दी पर बैठा था. उसने 25 मई 1458 से 23 नवंबर 1511 तक गुजरात पर शासन किया. वह गुजरात के सुल्तानों में सबसे प्रमुख सुल्तान था. जब वह गद्दी पर बैठा था तब उसकी उम्र मात्र 13 वर्ष थी, उसने 52 वर्ष तक की उम्र तक शासन किया. उसे बेगड़ा की उपाधि गिरनार और चंपानेर को जीतने के कारण मिली थी. उसने चंपानेर को अपनी राजधानी बनाया था. बचपन से खाता जहर-News Reelsकहा जाता है की उसे बचपन से ही जहर दिया गया था, जिसके कारण अगर उसके शरीर पर कोई मक्खी बैठ जाती तो तुरंत मर जाती थी. कहा जाता है कि उसे बचपन में मारने के लिए किसी ने जहर दिया था. हालांकि उसकी मौत तो नहीं हुई लेकिन उसके बाद से उसने खाने में जहर लेना शुरू कर दिया जिससे किसी भी तरह का जहर उसपर असर ना करे. खाने में जहर लेने के चलते वह खुद भी बहुत जहरीला हो गया था.अकेले खा जाता था 35 किलो खाना-महमूद बेगड़ा खाने का बहुत शौकीन था. वह एक समय में बहुत अधिक खाना खाता था. वह लगभग 100 केले एक समय में खा सकता था. वह नाश्ते में शहद और मक्खन  कई कटोरी तक खा जाता था. उसके बिस्तर के अगल-बगल में खाने की ढेरों वस्तुयें रख दी जाती थीं, जिससे वह भूख लगने पर खा सके.कहा जाता है कि उसके एक दिन के खाने की खुराक 35 किलो थी. रखता था भयानक वेशभूषा-महमूद बेगड़ा के बारे में यह भी कहा जाता है की उसकी दाढ़ी और मूछें बहुत लंबी थी. अपने खास रहन-सहन की वजह से वह भयानक भी लगता था. कहा जाता है कि उसके तमाम दरबारी भी उसी की तरह की वेशभूषा रखते थे.ये भी पढ़ें- General Knowledge: क्या धरती के अंदर पाताल वाली कहानी पर आपको भी है विश्वास? वैज्ञानिक तथ्यों से समझिए इस बात का सचGeneral Knowledge: दुनिया में अलग-अलग समय पर होते हैं दिन-रात, तो कैसे तय होता है घड़ी का समय,जानिएMeasles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?बचपन में बिलकुल नहीं अच्छी लगती लेकिन बड़े होने के बाद समझ में आता है - काश पढ़ लिए होते तो आज नासा में होते ! हेलो मैं मानसी हूँ आपके साथ लेकर fyi। अब अगर आपको लग रहा है कि कि ये मानसी आज अचानक से पढ़ाई लिखाई कि बातें क्यों कर रही है तो बता दूँ आज है नेशनल एजुकेशन डे। और आज हम बात करेंगे एजुकेशन then एंड नाउ पर। मतलब ? मतलब जिस कोडिंग को मैंने 11th- 12th में बेसिक सीखा, जिस फिजिक्स केमिस्ट्री को मैंने ११ और १२ में सीखा, वो आज कल के बच्चे 5-6th से पढ़ रहे हैं। तो बात करते हैं कि आखिर इतने सालों में आज कि डेट में एजुकेशन कैसे बदल गयी है ? आज हमारे साथ में जुड़ेंगे Joint Commissioner Academics of Kendriya Vidyalaya Sangathan , N.R.Murali.मगर उससे पहलये जान लीजिये कि आखिर होता क्या है ये नेशनल एजुकेशन डे और मनाते क्यों हैं ? सुनिए ABP LIVE PODCASTS परRedmi K50i 5G : इस फोन में Mediatek Dimensity 8100 प्रोसेसर दिया गया है. फोन में 6.6 इंच की स्क्रीन से Full HD+ डिस्प्ले और ट्रिपल कैमरा सेटअप दिया गया है. इसमें 64 MP का मेन रियर कैमरा, 8 MP का दूसरा अल्ट्रा वाइड और 2 MP का मैक्रो तीसरा कैमरा मिलता है. इसमें 16 MP का फ्रंट कैमरा है. इसमें 5080 mAh की बैटरी है. फोन का 6 GB रैम + 128 GB इंटरनल स्टोरेज वाले मॉडल की कीमत 23,999 रुपये है.Samsung Galaxy M53 5G : सैमसंग के इस फोन में Exynos 1280 प्रोसेसर दिया गया है. फोन में 6.7 इंच की स्क्रीन से Full HD+ Super AMOLED डिस्प्ले, 120 HZ का रिफ्रेश रेट और quad कैमरा सेटअप दिया गया है. इसमें 108 MP का मेन रियर कैमरा, 8 MP का दूसरा, 2 MP का तीसरा और 2 MP का चौथा कैमरा दिया गया है. इसके अलावा 32 MP का फ्रंट कैमरा है. इसमें 5,000 mAh की बैटरी है.  फोन के 6जीबी रैम वाले मॉडल की कीमत 21,999 रुपये और 8जीबी रैम वाले मॉडल की कीमत 23,999 रुपये है.OnePlus Nord CE 2 Lite 5G : इस फोन में Qualcomm Snapdragon 695 5G प्रोसेसर दिया गया है. फोन में 6.59 इंच की स्क्रीन से Full HD+ डिस्प्ले, 120 HZ का रिफ्रेश रेट और ट्रिपल कैमरा सेटअप मिलता है. इसमें 64 MP का मेन रियर कैमरा, 2 MP का दूसरा और 2 MP का तीसरा कैमरा मिलता है. इसमें 16 MP का फ्रंट कैमरा है. इसमें 5000 mAh की बैटरी है. फोन के 6 GB रैम + 128 GB इंटरनल स्टोरेज वाले मॉडल की कीमत 18,999 रुपये और 8 GB रैम + 128 GB इंटरनल स्टोरेज वाले मॉडल की कीमत 20,999 रुपये है.Realme 9 Pro 5G : इस फोन में Qualcomm Snapdragon 695 प्रोसेसर दिया गया है. फोन में 6.6 इंच की स्क्रीन से Full HD+ डिस्प्ले और ट्रिपल कैमरा सेटअप के दिया गया है. इसमें 64 MP का मेन रियर कैमरा, 8 MP का दूसरा और 2 MP का तीसरा कैमरा मिलता है. इसमें 16 MP का फ्रंट कैमरा है. इसमें 5000 mAh की बैटरी है. फोन के 6 GB रैम + 128 GB इंटरनल स्टोरेज वाले मॉडल की कीमत 19,900 रुपये और 8 GB रैम + 128 GB इंटरनल स्टोरेज वाले मॉडल की कीमत 20,990 रुपये है.iQOO Z6 Pro 5G : इस फोन में Qualcomm Snapdragon 778G 5G प्रोसेसर दिया गया है. फोन में 6.44 इंच की स्क्रीन से AMOLED डिस्प्ले, 90 HZ का रिफ्रेश रेट और ट्रिपल कैमरा सेटअप दिया गया है. इसमें 64 MP का मेन रियर कैमरा, 8 MP का दूसरा और 2 MP का तीसरा कैमरा मिलता है. इसमें 16 MP का फ्रंट कैमरा है. इसमें 4700 mAh की बैटरी है. फोन का 6 GB रैम + 128 GB इंटरनल स्टोरेज वाले मॉडल की कीमत 23,999 रुपये और 8 GB रैम + 128 GB इंटरनल स्टोरेज वाले मॉडल की कीमत 24,999 रुपये है.Upcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीकाBest 5G Smartphone: ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले 5G मोबाइल, देखें तस्वीरेंWhatsApp पर ऑडियो या वीडियो कॉल लिंक क्रिएट करने का बेहद आसान तरीकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Aquarius Rashifal 2021: नए साल में कुंभ राशि वाले इन बातों का रखें खास ख्याल | abp Ganga  आज का कुम्भ राशिफल: आज किए गए कार्यों का लाभ मिलेगा । Aaj Ka Kumbh Rashifalजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 03:46 PM (IST)

जर्मनी में भांग लीगल करने की तैयारीनए साल के दस्तक से पहले जर्मनी की सरकार ने अपने देश के नौजवानों की मौज-  मस्ती को ध्यान में रखते हुए एक बड़ा फैसला लिया है. जमर्नी के हेल्थ मिनिस्टर कार्ल लॉटरबैक ने बुधवार को एक प्रस्ताव पेश किया है. जिसमें 30 ग्राम भांग रखने को अपराध की श्रेणी से बाहर रखने की बात कही. साथ ही स्वास्थ्य मंत्री ने अपने प्रस्ताव में इस बात का भी जिक्र किया है कि जवान और यंग जेनरेशन के मनोरंजन के लिए बाजारों में इस पदार्थ की बिक्री की अनुमति देनी चाहिए.अपने प्रस्ताव में भांग का जिक्र करते हुए स्वास्थ्य मंत्री ने कहा कि प्रस्ताव पेश होने के बाद जर्मनी यूरोप का पहला ऐसा देश होगा जो भांग को वैधता प्रदान कर रहा है. लॉटरबैक ने कहा कि यह प्रस्ताव यूरोप के लिए एक मॉडल के रूप में काम कर सकती है और यह कानून 2024 से पहले प्रभावी नहीं होंगे. जमर्नी के हेल्थ मिनिस्टर ने भांग को लेकर क्या कहा:स्वास्थ्य मंत्री ने अपने प्रस्ताव में साफ तौर पर इस बात का जिक्र किया है कि इस योजना के तहत लोगों को भांग के तीन पौधे उगाने तक की अनुमति होगी साथ ही कोई भी व्यक्ति 20 से 30 ग्राम तक की भांग ही अपने पास रख सकता है. भांग बेचने के लिए दी जाएगी लाइसेंसलॉटरबैक आगे कहते हैं,' इस योजना के तहत लाइसेंस मुहैया कराई जाएगी. जिन व्यक्तियों के पास लाइसेंस होगा वहीं भांग की खेती कर पाएंगे और वही भांग बेच भी पाएंगे. ऐसे करके यूरोप में भांग की कालाबाजारी से भी निपटने का प्लान है.'News Reels2024 तक पारित हो सकता है कानूनसीएनएन की रिपोर्ट के मुताबिक स्वास्थ्य मंत्री ने कहा कि अभी भी इस कानून को पारित करने की प्रक्रिया में कई मुश्किलें हैं. जर्मनी के तीन गठबंधन दल अब यह आकलन करेंगे कि क्या इस योजना को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर स्वीकार्य किया जाएगा. साथ ही इस को कानून का ड्राफ्ट इस तरीके से तैयार करना है ताकि इसे अतराष्ट्रीय कानून भी वैध करार दे.स्वास्थ्य मंत्री ने कहा,'मैं अपनी तरफ से यह विश्वास दिल सकता हूं कि अगर सब कुछ ठीक रहा, तो 2024 तक इस कानून को हम पारित कर सकेंगे.' लॉटरबैक आगे कहते हैं, यूरोपीय संघ में अब तक केवल माल्टा ऐसा देश है जिसने भांग बेचने और खपत के कानून को वैध किए हुए है. वहीं नीदरलैंड में कॉफी की दुकानों में कम मात्रा में भांग की बिक्री की अनुमति है.ये भी पढ़े: Sore Throat: लंबे समय से गले में खराश है, कहीं ये बीमारियां तो पनप रहींCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?झारखंड एकेडमिक काउंसिल (Jharkhand Board 12वीं रिजल्ट 2020): Jharkhand Board ने 12वीं की परीक्षा 11 फरवरी 2020 से 28 फरवरी 2020 के बीच कराई थी और स्टूडेंट्स की कॉपियां चेक करने का का काम शुरू होने जा रहा था लेकिन उसी बीच कोरोना वायरस के कारण पूरे देश में लॉकडाउन घोषित कर दिया गया. झारखंड बोर्ड ने अब कापियाँ चेक करने का काम पूरा कर लिया है और रिजल्ट अगले सप्ताह तक घोषित कर सकता है.झारखंड एकेडमिक काउंसिल (Jharkhand Board) 12वीं रिजल्ट 2020: झारखंड एकेडमिक काउंसिल के द्वारा आयोजित 12वीं परीक्षा में इस साल लाखों स्टूडेंट सम्मिलित होने के लिए रजिस्टर हुए थे. झारखंड एकेडमिक काउंसिल ने 12वीं की परीक्षा का आयोजन 11 फरवरी 2020 से 28 फरवरी 2020 के बीच कराया था. लेकिन लॉकडाउन की वजह से कापियां चेक करने का काम पूरा नहीं हो पाया था. आपको बता दें पिछले साल झारखंड एकेडमिक काउंसिल ने कक्षा 12वीं की परीक्षा 20 फ़रवरी 2019 से 9 मार्च 2019 के बीच कराई थी और परीक्षा का रिजल्ट 21 मई 2019 को घोषित किया गया था. एबीपी न्यूज़ की टीम छात्रों तक सबसे पहले रिजल्ट पहुंचाने के लिए लगातार प्रयासरत है.झारखंड एकेडमिक काउंसिल द्वारा कक्षा 12वीं के एग्जाम लॉकडाउन के पहले ही सफलतापूर्वक संपन्न करा लिये गए थे, लेकिन देश में घोषित लॉकडाउन के कारण बोर्ड अभी स्टूडेंट्स की कॉपियाँ चेक करने का काम नहीं हो पाया है. अब लॉकडाउन खुलते ही झारखंड एकेडमिक काउंसिल सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए स्टूडेंट्स की कॉपियां करना चाहेगा जिससे जल्द से जल्द रिजल्ट घोषित कर सके.इस साल झारखंड बोर्ड बारहवीं की परीक्षाएं 11 फरवरी से 28 फरवरी 2020 के बीच आयोजित की गयी थी. 12वीं की परीक्षाएं दूसरी शिफ्ट में दोपहर 02 बजे से शाम 5.15 बजे तक चलीं. ऐसी उम्मीद की जा रही है कि झारखंड एकेडमिक काउंसिल (JAC), रांची जुलाई के अंत तक रिजल्ट डिक्लेयर कर देगी. पिछले सालों के ट्रेंड्स पर नज़र डालें तो मई के महीने में बारहवीं का रिजल्ट घोषित हो जाता था. लेकिन इस बार कोरोना की वजह से सिचुएशन काफी बदल गयी है. पहले कॉपी मूल्यांकन के कार्य में देरी हुई इसलिए रिजल्ट भी देर से डिक्लेयर होंगे. एक बार प्रकाशित होने जाते के बाद झारखंड बोर्ड 12वीं का रिजल्ट जेएसी की आधिकारिक वेबसाइट पर देखा जा सकता है. ऑनलाइन रिजल्ट देखने के लिए कैंडिडेट्स को इस वेबसाइट पर जाना होगा – www.jacresults.com.झारखंड बोर्ड 12वीं का मूल्यांकन कार्य – इस साल झारखंड बोर्ड 12वीं का मूल्यांकन कार्य 28 मई 2020 से शुरु हुआ जो पिछले सालों की तुलना में करीब दो महीने लेट था. लास्ट ईयर तक मार्च के महीने में मूल्यांकन कार्य शुरू हो जाता था. इस बार कोरोना और लॉकडाउन की वजह से कॉपियां देर से जंचना शुरु हुयीं. बोर्ड कॉपियों की चेकिंग के लिए 19 जिलों में 67 मूल्यांकन केंद्र बनाए गए थे, जहां यह कार्य संपन्न हुआ. कोरोना की वजह से इस साल झारखण्ड बोर्ड की कॉपियों की जांच शुरू होने के पहले बहुत से दिशा – निर्देश जारी किये गए थे. इसके तहत काउंसिल के अध्यक्ष अरविंद प्रसाद सिंह ने कहा था कि मूल्यांकन केंद्र के रूम में एक बेंच और एक डेस्क पर केवल एक एग्जामिनर ही बैठेगा. यही नहीं दो डेस्क्स के बीच में कम से कम 6 फिट की दूरी रखी गयी और इसके साथ ही एग्जामिनर को मास्क और सेनेटाइजर भी उपलब्ध कराया गया. मूल्यांकन केंद्रों की सफाई का भी पूरा ध्यान रखा गया.  इन वेबसाइट्स पर देख सकते हैं रिजल्ट –ऊपर बतायी गयी वेबसाइट के अलावा झारखंड एकेडमिक काउंसिल का रिजल्ट इन वेबसाइट्स पर भी उपलब्ध होगा. -       www.jac.nic.in-       www.jacresults.com-       www.jac.jharkhand.gov.in-        www.jharresults.nic.in.ऐसे देखें रिजल्ट – पिछले साल का स्टेटिस्टिक्स – पिछले साल का झारखंड बोर्ड का 12वीं का रिजल्ट कुछ इस प्रकार रहा. साइंस स्ट्रीम – परीक्षा देने वाले कुल स्टूडेंट्स – 94,326पासिंग परसनटेज़ – 57%  कॉमर्स स्ट्रीम – परीक्षा देने वाले कुल स्टूडेंट्स – 33686पासिंग परसनटेज़ – 70.44%  आर्ट्स स्ट्रीम –परीक्षा देने वाले कुल स्टूडेंट्स – 1,84,384 पासिंग परसनटेज़ – 79.97 %  पिछले साल परीक्षा देने वाले कुल स्टूडेंट्स की संख्या – 4.4 लाखपरीक्षा पास करने वाले कुल स्टूडेंट्स का प्रतिशत – 70.77%परीक्षा पास करने वाले कुल छात्रों का प्रतिशत – 72.99%परीक्षा पास करने वाली कुल छात्राओं का प्रतिशत – 68.67%  स्ट्रीम के अनुसार आकंड़ें - JAC बोर्ड का पिछले साल के बारहवीं साइंस के आंकड़ें कुछ इस प्रकार रहे – रिजल्ट घोषित होने की तारीख – 14 मई 2020कुल रजिस्टर्ड स्टूडेंट्स की संख्या – 94,326 परीक्षा देने वाले कुल स्टूडेंट्स – 93298कुल पास स्टूडेंट्स की संख्या – 53186 कुल पास प्रतिशत – 57 %फर्स्ट डिवीज़न में पास कुल स्टूडेंट्स की संख्या –16,618सेकेंड डिवीज़न में पास कुल स्टूडेंट्स की संख्या – 26,337थर्ड डिवीज़न में पास कुल स्टूडेंट्स की संख्या – 1,711लड़कियों का कुल पास प्रतिशत – 61.68%लड़कों का कुल पास प्रतिशत – 55.01%  JAC बोर्ड के पिछले साल के बारहवीं कॉमर्स के आंकड़ें कुछ इस प्रकार रहे – कुल रजिस्टर्ड स्टूडेंट्स की संख्या – 35,052लड़कियों का कुल पास प्रतिशत – 79.07%लड़कों का कुल पास प्रतिशत – 63.68%  JAC बोर्ड का पिछले साल के बारहवीं आर्ट्स के आंकड़ें कुछ इस प्रकार रहे – रिजल्ट घोषित होने की तारीख – 21 मई 2020परीक्षा देने वाले कुल स्टूडेंट्स – 1,84,384   कुल पास स्टूडेंट्स की संख्या – 1,47,468 कुल पास प्रतिशत – 79.97% लड़कियों का कुल पास प्रतिशत – 81.50%लड़कों का कुल पास प्रतिशत – 77.91%टॉपर का नाम – मनाली गुप्ता (437 अंक) JAC बोर्ड की बारहवीं की मार्कशीट पर क्या-क्या जानकारी दी होगी – पिछले कुछ सालों का 12वीं का स्टेटिस्टिक्स –सालकुल पास प्रतिशत %छात्रों का कुल पास प्रतिशत %छात्राओं का कुल पासप्रतिशत %परीक्षा देने वाले कुल स्टूडेंट्स की संख्या201562.94 86.5487.643,11,359201660.65 58613,22,000201761.858663,26,1032018 67.4961.4975.74 3,00,000      झारखंड बोर्ड 12th का रिजल्ट कब आयेगा?        रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी झारखंड बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है, लॉकडाउन खुलने के बाद ही झारखंड बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा. Jharkhand Board द्वारा 12th के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.        बाकी बचे पेपर होंगे या नहीं?        झारखंड बोर्ड अब केवल मुख्य विषयों की परीक्षा लेने पर विचार कर रहा है बाकि बचे विषयों की परीक्षा अब नहीं होगी. झारखंड बोर्ड द्वारा मुख्य विषयों की परीक्षा भी सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए ही ली जाएगी. झारखंड बोर्ड किन विषय की परीक्षा लेगा इसे लेकर अभी कोई घोषणा नहीं की गई है.        Jharkhand Board 12वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?        Jharkhand Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट jac.nic.in/front_result.htm पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2020 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2020 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.        किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?        अभी इस बारे में कोई जानकारी Jharkhand Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन Jharkhand Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि झारखंड बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.        क्या बाकि बचे एग्जाम ऑनलाइन हो सकते हैं?        झारखंड बोर्ड ने इस पर अभी कोई फैसला नहीं लिया है लेकिन Jharkhand Board चाहेगा की बाकि बचे एग्जाम भी एग्जाम सेन्टर पर ही कराये जायें जिससे हर एक स्टूडेंट परीक्षा में भाग ले सके.        कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य        Jharkhand Academic Council (Jharkhand Board) ने झारखंड बोर्ड की कक्षा 12th की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.        इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक        झारखंड बोर्ड के 12th के परिणाम Jharkhand Board की आधिकारिक वेबसाइट्स jac.nic.in और jac.nic.in/front_result.htm के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.        इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल        पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं की परीक्षा 28 फरवरी 2020 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है        अफवाहों से गुमराह होने से बचें        झारखंड बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी झारखंड बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट jac.nic.in पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल झारखंड बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट jac.nic.in पर किए गए हैं। झारखंड बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.    JAC 12th Result 2021: झारखंड बोर्ड ने 12वीं का रिजल्ट किया घोषित, इस लिंक से करें चेकJAC 12th Result 2021: आज 3 बजे जारी होगा झारखंड 12वीं कक्षा का परिणाम, ऐसे करें चेकJAC 12th Result: झारखंड बोर्ड 12वीं का रिजल्ट हुआ घोषित, आर्ट्स में 82.53% हुए पासअचानक बदला झारखंड बोर्ड 12वीं के रिजल्ट जारी होने का समय, जानें अब किस टाइम पर घोषित होगा JAC 12th Resultjacresults.com 2020 12th Result: बस कुछ देर का और इंतज़ार, झारखंड बोर्ड 12वीं का रिजल्ट जल्द होगा जारीJAC 12th Result Live Updates: झारखंड बोर्ड 12वीं का रिजल्ट हुआ घोषित, इस डायरेक्ट लिंक से करें चेक JAC 12th Result 2020: आज जारी होगा झारखंड बोर्ड 12वीं साइंस और कॉमर्स का रिजल्ट, ऐसे करें चेकJAC Class 12th Result 2020: कल जारी हो सकता है झारखंड बोर्ड बारहवीं का कॉमर्स और साइंस स्ट्रीम का रिजल्टJAC 12th Result 2020: जानें- कब जारी हो सकते हैं झारखंड 12वीं साइंस और कॉमर्स के रिजल्टचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid विक्की कौशल और कटरीना कैफ़ की शादी में ड्रोन बैन, फ़ोन बैन, सब कुछ बैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटFriendship Day 2022 | क्या आपको भी याद आते हैं पुराने दोस्त ?हैप्पी फ्रेंडशिप डे 2021 | UncutFriendship Day पर सास, बहू और साजिश का खास एपिसोडFriendship Day पर सोहा अली खान के लिए नेहा धूपिया  का खास वीडियो- अनफॉलो किया लेकिन अच्छे दोस्तFriendship Day : दोस्त के लिए चोरी तक करती थी दीपिका पादुकोण, अब फ्रेंड ने खोला ये राजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटICC के चेयरमैन बनेंगे Sourav Ganguly? दिग्गज खिलाड़ी Graeme Smith ने किया इशाराGraeme Smith and Gavaskar raised questions over Virat Kohli's captaincyIn Graphics: graeme smith says virat kohli and cheteshwar pujara will be key against a potent protea attackIn Graphics: Virat Kohli broken the record of Ricky Ponting and Graeme Smith for the most centuries by a captain in a calendar yearजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: Lionel Messi की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग, जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकमFIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Dimple Yadav अपनी सभाओं में सपा सरकार की कौन सी बात लोगों को याद दिला रही हैं?Mainpuri By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट