By: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 05:37 PM (IST)

शेयर बाजार की चाल (फाइल फोटो)Stock Market Outlook For Coming Week: भारतीय शेयर बाजार का पिछला हफ्ता देखें तो इसमें शानदार तेजी के साथ कारोबार देखा गया है. बीते हफ्ते बाजार की टॉप 10 कंपनियों में से 9 कंपनियों का मार्केट कैप जहां 2.12 लाख करोड़ रुपये बढ़ा है. वहीं कल से शुरू हो रहा नया कारोबारी हफ्ता भी अच्छा रहने की उम्मीद जताई जा रही है. शेयर बाजार के जानकारों का कहना है कि देश में महंगाई दर के आंकड़ों, ग्लोबल बाजारों में प्रदर्शन और विदेशी फंड्स में लेनदेन जैसी गतिविधियों पर इस सप्ताह शेयर बाजार की चाल निर्भर करेगी.पिछले हफ्ते कैसा बंद हुआ था शेयर बाजारविदेशी निवेशकों की लिवाली और वैश्विक बाजारों में तेजी के बीच शुक्रवार को घरेलू शेयर बाजार मजबूती के साथ बंद हुआ था. तीस शेयरों पर आधारित बीएसई सेंसेक्स शुक्रवार को 1,181.34 अंक या 1.95 फीसदी बढ़कर 61,795 पर बंद हुआ. ये 18 अक्टूबर, 2021 के अपने पिछले उच्च स्तर 61,765.59 अंक को पार कर गया था.बाजार की चाल पर क्या कहते हैं मार्केट एक्सपर्टस्वस्तिका इन्वेस्टमार्ट लिमिटेड के सीनियर टेक्निकल एनालिस्ट प्रवेश गौर ने कहा कि 'दुनिया के शेयर बाजारों में प्रदर्शन का असर घरेलू बाजार पर भी पड़ेगा. निवेशकों की हमारे घरेलू बाजार की रिटेल और थोक महंगाई दर के आंकड़ों पर नजर रहेगी.'ग्लोबल मार्केट का प्रदर्शन भी डालेगा घरेलू बाजार पर असरवहीं, रेलिगेयर ब्रोकिंग लिमिटेड के रिसर्च वाइस प्रेसिडेंट अजीत मिश्रा ने कहा, 'निवेशकों की नजर महत्वपूर्ण मैक्रो इकनॉमिक आंकड़ों जैसे उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) और थोक मूल्य सूचकांक (डब्ल्यूपीआई) पर आधारित महंगाई दर पर टिकी होंगी.' इसके साथ ही उन्होंने कहा कि ग्लोबल मार्केट और विदेशी निवेशकों के प्रवाह के रुझान का प्रदर्शन भी बाजार की चाल को तय करेगा. News Reelsआरबीआई गवर्नर जता चुके हैं 7 फीसदी महंगाई दर का भरोसाशनिवार को एक कार्यक्रम में रिजर्व बैंक के गवर्नर शक्तिकांत दास ने भरोसा जताया है कि अक्टूबर के महंगाई दर के आंकड़ों में 7 फीसदी का स्तर देखने को मिलेगा. आरबीआई और सरकार दोनों मिलकर महंगाई के मुद्दो को प्रभावी तरीके से निपटाने में लगे हैं और इसके नतीजे देखने को मिलेंगे. आपकी जानकारी के लिए बता दें कि भारतीय रिजर्व बैंक ने 3 नवंबर को अपनी ऑफ-साइकिल मौद्रिक नीति समिति की बैठक बुलाई थी जिसमें महंगाई के मुद्दे पर मंथन किया गया था और सरकार को इसकी जानकारी दी गई थी.ये भी पढ़ेंMarket Capitlisation: टॉप 10 में से 9 कंपनियों का मार्केट कैप 2.12 लाख रुपये बढ़ा, इन शेयरों ने दिखाया दमखमData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातपाकिस्तान के पूर्व पीएम Imran Khan ने फिर की भारत की तारीफ | First Centuryबाजवा के बाद कौन होगा PAKISTAN का अगला सेना प्रमुख? । India-Pak । ParivartanPak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master Strokeजानिए कितने पाकिस्तानी बोले..मोदी POK लेकर रहेंगे ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Weekly Horoscope Hindi 6 June To 12 June 2022: इस सप्ताह जो सबसे बढ़िया चीज़ होने वाली है वो है शनि की चाल, Saturn Transit जो की जून 5 तारिख से हो चुका है। शनि अपने ही राशि  कुम्भ यानि Aquarius में वक्री चाल से चलना शुरू करेंगे, और फिर 12 July को मकर यानि Capricorn राशि में आ जायेंगे । जानिये अपनी राशि के हिसाब से क्या होने वाला है आपके आने वाले सप्ताह में? किन चीज़ों से होगा आपको लाभ? क्या कर सकते हैं आप अपने घर में और संबंधों में प्रेम बढ़ाने के लिए? क्या लाभ हो सकते हैं आपको करियर और बिज़नेस में? कब लेना चाहिए आपको मौके का फायदा ? हैप्पी- स्कोप में पाइये आपके आने वाले सप्ताह का सारा विवरण। देखिये, शेयर कीजिये और अपने सप्ताह को और अच्छा बनाइये । Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEBengal Recruitment Scam: पार्थ, अर्पिता के बाद अब मोनालिसा दास पर भी कसेगा ED का शिकंजा?परिवार के साथ Nazar की डायन निकली चांद पर, देखिए कैसेbhojpuri actress monalisa hot dance goes viral on social mediaIn Graphics: Vikas Gupta to Monalisa Celebrities who lost weight on Bigg Boss houseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 18 Sep 2022 07:30 AM (IST)

वंदे भारत एक्सप्रेसVande Bharat Express News: गुजरात के लोगों को जल्द ही वंदे भारत एक्सप्रेस का तोहफा मिलने वाला है. यह तोहफा कोई और नहीं, बल्कि देश के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी खुद अपने हाथों से देंगे. जी हां, 30 सितंबर से मुंबई और गांधीनगर के बीच देश में तीसरी और गुजरात की पहली वंदे भारत एक्सप्रेस का संचालन शुरू हो जाएगा. अब मुंबई और गुजरात के बीच यात्री तेज स्पीड में अपना सफर तय कर सकेंगे.रेल मंत्री अश्विनी वैष्णव के मुताबिक इसके शुभारंभ के लिए प्रधानमंत्री को आमंत्रित किया गया है. इस ट्रेन का संचालन सप्ताह में छह दिन बताया जा रहा है. इसके किराये को लेकर अभी स्थिति साफ नहीं हुई है. वहीं, गुजरात में वंदे भारत एक्सप्रेस का संचालन शुरू होने से हर्ष का माहौल है. व्यापारियों से लेकर बिजनेस मेन और उद्यमी अब इस ट्रेन की यात्रा को अपनी योजना में शामिल करने की योजना भी बनाने लगे हैं.अब तक सिर्फ दो रूटों पर चल रही है वंदे भारतवंदे भारत एक्सप्रेस ट्रेन अब तक सिर्फ दो रूटों पर चल रही है. दिल्ली से वाराणसी और दिल्ली से कटरा के बीच यह दोनों ट्रेन चलती हैं. इस रूट पर सफर करने के लिए यात्री उत्सुक रहते हैं. इसके साथ ही सफर करने पर ट्रेन की तस्वीरें सोशल मीडिया पर साझा भी करते हैं. इसके बाद से देशभर में अन्य ट्रेनों के संचालन का इंतजार किया जा रहा था. जिसके बाद अब गुजरात से मुंबई के बीच लोगों का इंतजार पूरा होने वाला है. नई ट्रेन के संचालन से पहले रेलवे अगस्त के महीने में इस ट्रेन का ट्रायल कर चुका है.News Reelsसाबरमती में तैयार हो रहा है इंटीग्रेटेड ट्रांसपोर्ट हबबुलेट ट्रेन प्रोजेक्ट के लिए साबरमती में इंटीग्रेटेड ट्रांसपोर्ट हब भी तैयार हो रहा है. लगभग 330 करोड़ रुपये की लागत से यह हब तैयार होगा. इस हब की दूसरी मंजिल को साबरमती रेलवेस्टेशन, मेट्रो स्टेशन से जोड़ा जाएगा.राव साहेब पाटिल दानवे ने दी है जानकारी30 सितंबर से गांधीनगर और मुंबई के बीच शुरू होने वाली वंदे भारत ट्रेन के संचालन की जानकारी केंद्रीय रेल, कोयला और खान राज्य मंत्री राव साहेब पाटिल दानवे ने दी है. उन्होंने भी पुष्टि की कि इस ट्रेन का शुभारंभ प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी हरी झंडी दिखाकर करेंगे.यह भी पढ़ेंIndian Railway: रेलवे 16 ट्रेनों में बढ़ा रहा है अतिरिक्त कोच, वेटिंग लिस्ट से धड़ाधड़ कंफर्म होंगी टिकटेंIndian Railway: नॉर्थ सेंट्रल रेलवे अप्रैल तक चलाएगा स्पेशल ट्रेनें, ये रहीं सभी 16 ट्रेनों की डिटेल्सAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Karan Johar ने किया अपने Break-up का खुलासा, Varun Dhawan को क्यों कहा Thank You? | ENT LIVETiger Shroff ने Disha Patani से Break Up पर कह दी बड़ी बात ! | ENT LIVEBreak Up से नाराज था युवक, प्रेमिका के घर में लगा दी आग | ABP Ganga कैसे टूटी BJP-ShivSena की 30 साल पुरानी दोस्ती, क्या है Break-up की असल वजह ? |ABP UncutBigg Boss 13: पारस ने अपनी रीयल लाइफ गर्लफ्रेंड से किया Break-Upजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 08 Oct 2022 03:54 PM (IST)

बेन स्टोक्स और जोस बटलरJos Buttler On Ben Stokes: इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने ऑलराउंडर बेन स्टोक्स पर बड़ा बयान दिया है. दरअसल, उन्होंने कहा कि वह चाहते हैं कि बेन स्टोक्स जितना संभव हो सके, ऊपर बल्लेबाजी करें, ताकि इस ऑलराउंडर की काबिलियत का बेहतर से बेहतर इस्तेमाल हो. ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ पर्थ T20 मैच से पहले जोस बटलर ने कहा कि बेन स्टोक्स ऐसे खिलाड़ी हैं, जो मैच का रुख आसानी से बदल सकते हैं. इस वजह से हम उन्हें ज्यादा से ज्यादा मौका देना चाहते हैं.अब पूरी तरह से फिट हूं- जोस बटलरइंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर के मुताबिक, लियाम लिविंगस्टोन फिलहाल टखने की चोट के कारण टीम के साथ नहीं हैं. हालांकि, लियाम लिविंगस्टोन T20 वर्ल्ड कप में टीम का हिस्सा होंगे या नहीं, इस पर बाद में फैसला लिया जाएगा. इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने उम्मीद जताई कि लियाम लिविंगस्टोन T20 वर्ल्ड कप से पहले फिट हो जाएंगे. गौरतलब है कि पाकिस्तान के खिलाफ सीरीज में जोस बटलर टीम का हिस्सा नहीं थे, लेकिन अब वह पूरी तरह से फिट हैं. जोस बटलर ने कहा कि अब मैं सौ फीसदी फिट हूं. पाकिस्तान में रिहैब करने के लिए अच्छा समय था, शायद पहले खेला जा सकता था, लेकिन मुझे लगता है कि खेलने का सही समय अब है.फिल साल्ट और एलेक्स हेल्स दोनों शानदार ओपनर- जोस बटलरNews Reelsदरअसल, अब जब जोस बटलर चोट के बाद वापसी कर चुके हैं तो देखना होगा कि वह कहां बल्लेबाजी करेंगे, क्योंकि पाकिस्तान के खिलाफ सीरीज में फिल साल्ट और एलेक्स हेल्स ने ओपनिंग की भूमिका निभाई थी. अब ऐसे में सवाल उठता है कि क्या जोस बटलर मिडिल ऑर्डर में बल्लेबाजी करेंगे या फिर ओपनर के तौर पर नजर आएंगे. जोस बटलर ने कहा कि टॉप ऑर्डर में हमारे पास शानदार बल्लेबाज हैं. हमारे टॉप ऑर्डर के ज्यादातर बल्लेबाज अच्छे फॉर्म में चल रहे हैं. साथ ही उन्होंने कहा कि ओपनर के तौर पर फिल साल्ट और एलेक्स हेल्स दोनों शानदार विकल्प हैं.ये भी पढ़ें-'रन बनाने के बाद भी नहीं मिल रहा मौका', टीम इंडिया में जगह नहीं मिलने पर छलका पृथ्वी शॉ का दर्दWatch: रांची में भारतीय क्रिकेटरों का भव्य स्वागत, सामने आया वीडियोWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 07:57 PM (IST)

रवीना टंडन, नीलम, नताशा दलालKarva Chauth Celebration On Anil Kapoor Home: आज करवा चौथ का का दिन है. इस दिन तमाम सुहागनें अपने सुहाग की लंबी उम्र के लिए व्रत रखकर इस त्योहार को मनाती हैं. इस पर्व को मनाने में बॉलीवुड सितारे (Bollywood Stars) भी किसी से कम नहीं है. फिल्म इंडस्ट्री (Film Industry) के सदाबहार अभिनेता (Actors) कहे जाने वाले अनिल कपूर (Anil Kapoor) के घर हर साल की तरह इस साल भी करवा चौथ का त्योहार बड़ी धूम धाम से मनाया जा रहा है. इस खास मौक पर इंडस्ट्री की कई अभिनेत्रियों ने अनिल कपूर के घर पर शिरकत की.रवीना टंडनकेजीएफ 2 में अपनी शानदार एक्टिंग का कमाल दिखा चुकीं रवीना टंडन भी हर साल की तरह इस साल भी अनिल कपूर के घर करवा चौथ की पूजा में शामिल होने के लिए पहुंचीं. रवीना अपनी पीली साड़ी में जाती हुई दिखाई दीं.A post shared by Manav Manglani (@manav.manglani)

News Reelsनीलम कोठारी भी पहुंचींरवीना टंडन के अलावा फिल्मों से दूर हो चुकीं फिल्म अभिनेत्री नीलम कोठारी भी अनिल कपूर के घर करवा चौथ पर पूजा में भाग लेने के अपनी शानदार कार से, शानदार लिबास में स्पॉट की गईं.A post shared by Manav Manglani (@manav.manglani)

शिल्पा शेट्टीनीलम और रवीना टंडन के अलावा अनिल कपूर के घर पूजा में शामिल होने के लिए फिल्म जगत की दिग्गज अभिनेत्री शिल्पा शेट्टी भी जाती हुई देखी गईं. हाल ही में शिल्पा के पैर में चोट लगी थी, लेकिन बावजूद इसके एक्ट्रेस लगातार वर्कआउट कर रही थीं.A post shared by Manav Manglani (@manav.manglani)

नताशा दलालइन बड़ी-बड़ी अभिनेत्रियों के साथ फिल्म इंडस्ट्री की जानी मानी अभिनेत्री नताशा दलाल भी अनिल कपूर के घर होने वाली करवा चौथ की पूजा में शामिल हुईं.A post shared by Manav Manglani (@manav.manglani)

अनिल कपूर (Anil Kapoor) के घर करवा चौथ (Karva Chauth) का उत्सव बड़ी शानों शौकत के साथ मनाया जाता है. अनिल कपूर की पत्नी कई सालों से इस त्योहार को धूम धाम के साथ मनाती आ रही हैं. इस साल भी उनके घर करवा चौथ की पूजा का आयोजन किया गया है.Karwa Chauth 2022 Celebration Live : रवीना, शिल्पा, नताशा से नीलम कोठारी तक...इस तरह करवा चौथ सेलिब्रेट कर रही हैं अभिनेत्रियां सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiAlia-Ranbir की बेटी का नाम एक मतलब अनेक | Khabar Filmy Hai15 साल बाद दिल्ली के अपने स्कूल पहुंची Kriti Sanon | Khabar Filmy HaiRashmika Mandanna के गाने पर डांस करना Janhvi Kapoor पर पड़ गया भारी | Khabar Filmy HaiSara Ali के बाद क्या सैफ के बेटे Ibrahim Ali Khan की होगी Bollywood में एंट्री ? | Khabar Filmy Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...बॉलीवुड स्टार अर्जुन कपूर और मलाइका अपने रिलेशन को लेकर हमेशा ही सुर्खियों में रहते हैं. अर्जुन के साथ साथ मलाइका उनके परिवार के साथ भी काफी अच्छे रिश्ते हैं. खासकर अर्जुन कपूर के चाचा संजय कपूर और चाची महीप कपूर के भी मलाइका के काफी अच्छे दोस्ते हैं.मलाइका को पार्टी करने का खासा शौक है और अपनी मलाइका की इन पार्टी में अर्जुन कपूर के साथ साथ उनके चाचा संजय कपूर और चाची महीप कपूर खूब मस्ती करते दिखाई देते हैं.लेकिन बहुत ही कम लोग ये बात जानते होंगे की अर्जुन कपूर की गर्लफ्रेंड मलाइका, अर्जुन कपूर की चाची महीप कपूर से उम्र में आठ साल बड़ी हैं.जहां महीप कपूर की उम्र 39 साल है तो वहीं मलाइका अरोड़ा 47 साल की हैं. बता दें कि महीप कपूर के दो बच्चे हैं. बहुत जल्द महीप कपूर की बेटी शनाया बॉलीवु डेब्यू करने वाली हैं.इस तस्वीर में आप चाचा संजय कपूर और अर्जुन कपूर के बीच में माइका का रेड ड्रेस में शानदार पोज देख सकते हैं.बता दें कि अर्जुन कपूर 36 साल के हैं और मलाइका उम्र में अर्जुन से 11 साल बड़ी हैं. इसे लेकर भी दोनों का रिलेशन खासा सुर्खियों में रहता है.महीप कपूर और संजय कपूर भी बी टाउन की खूबसूरत जोड़ियों में शुमार हैं.बता दें कि सभी को अर्जुन और मलाइका की शादी का काफी बेसब्री से इंतजार रहता है हालांकि दोनों में किसी ने भी इसे लेकर कोई ऑफिशियल बयान नहीं दिया है.महीप कपूर ने शादी के बाद फिल्मों से दूरी बना ली थी. हालांकि महीप रियल लाइफ में शानदार बिजनेसवुमन और काफी ग्लैमरस हैं.अर्जुन और मलाइका की आए दिन तमाम तस्वीरे सामने आती रहती है जिनमे ये दोनों एक दूसरे के साथ जबरदस्त अंदाज में दिखाई देते हैं.बता दें कि मलाइका के गर्ल गैंग में महीप कपूर भी शामिल है. मलाइका और महीप कपूर काफी समय पहले से एक दूसरी की अच्छी दोस्त हैं.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालकोरोना मरीजों के ठीक होने के कितने चांस होते हैं? जानिए डॉ. स्मिता देशपांडे सेकुछ इस तरह के उपाए से Immunity बढ़ा सकते हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:52 AM (IST)

शालीन भनोट, टीना दत्ताTina Dutta Surprise Shalin Bhanot Birthday: बिग बॉस 16 का पिछला एपिसोड टीवी एक्टर शालीन भनोट के बर्थडे सेलिब्रेशन से और भी खास बन गया. घर के अंदर सभी कंटेस्टेंट्स ने मिलकर एक्टर को सरप्राइज दिया और पार्टी की. इस मौके पर टीवी एक्ट्रेस टीना दत्ता ने शालीन के बेहद स्पेशल और रोमांटिक सरप्राइज प्लान किया था.टीना के सरप्राइज से चौंक गए फैंसटीना और शालीन दोनों ही एक-दूसरे के लिए अपनी फीलिंग्स का इजहार कर चुके हैं, ऐसे में टीना ने शालीन के बर्थडे पर कुछ ऐसा किया जिसे देख दर्शक भी दंग रह गए. टीना ने शालीन का बिस्तर फूलों से सजायाशालीन भनोट के 39वें जन्मदिन (Shalin Bhanot 39th Birthday) पर टीना दत्ता ने अपने दिल के दरवाजे खोल दिए और शालीन के बिस्तर को गुलाब की पंखुड़ियों से पूरा ढक दिया. टीना ने शालीन के बेड को फूलो से सजाकर उस पर HBD यानी हैप्पी बर्थडे लिखा था. ये देखकर शालीन भी खुशी से फूले नहीं समाए. इतना ही नहीं, टीना ने शालीन के लिए अपने हाथों से सूजी हलवा भी बनाया था. बिग बॉस से शालीन को मिला अजब-गजब गिफ्टटीना पिछले कुछ दिनों से शालीन और सुम्बुल तौकीर के बर्थडे के लिए काफी एक्साइटेड थीं. वह घर में अपने दोस्तों के साथ इस बारे में चर्चा करती नजर आई थीं. बिग बॉस की तरफ से भी बर्थडे बॉय शालीन को कन्फेशन रूम में खास तोहफा मिला. बिग बॉस ने बर्थडे सरप्राइज के तौर पर शालीन को चिकन देकर चौंका दिया. यह तो सभी जानते हैं कि शालीन को चिकन बहुत पसंद है.News Reelsशालीन और टीना हुए रोमांटिकएपिसोड के एक अन्य सेगमेंट में, टीना और शालीन एक पल के लिए रोमांटिक होते भी नजर आए. शालीन ने टीना से अपने मन की बातें कही "तुम मेरे सामने एक बच्चे की तरह हो." टीना को यह पसंद नहीं आया और उन्होंने कहा, "मैं बच्ची नहीं हूं और जिस तरह से आप मुझसे बात कर रहे हैं वह मुझे पसंद नहीं है." मैं तुम्हें खोना नहीं टाहता टीनाफिर रात को शालीन, टीना के बिस्तर पर बैठकर उसका हाथ पकड़कर प्यार से समझाते नजर आए. उन्होंने क्यूट अंदाज में कहा, 'हम मुश्किल से एक-दूसरे को जानते हैं, हम नए हैं और मैं तुम्हें खो नहीं सकता. हम दोनों डरे हुए हैं, लेकिन मैं अपनी जिंदगी को एक और मौका देना चाहता हूं. इस एपिसोड में बिग बॉस नॉमिनेशन टास्क भी हुआ और आखिर में इस हफ्ते घर से बेघर होने के लिए टीना दत्ता, गौतम विग, शालीन भनोट और सौंदर्या शर्मा को नॉमिनेट किया गया है. यह भी पढ़ें- घर से बेघर होने के लिए गौतम-सौंदर्या और शालीन-टीना हुए नॉमिनेट, जानिए-46वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्दBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालरणवीर -दीपिका लंबे समय तक सार्वजनिक रूप से एक साथ दिखाई नहीं दिए थे, जिसके कारण सोशल मीडिया पर एक-दूसरे के पोस्ट पर प्रतिक्रिया देने के बावजूद अलग होने की अफवाहें भी उड़ीं.गुरुवार को, उन्होंने अपने स्टाइलिश अवतारों में एक-दूसरे को कॉम्पलीमेंट किया क्योंकि उन्होंने जीक्यू मेन ऑफ द ईयर पुरस्कारों में एक साथ भाग लिया.दीपिका ने मैचिंग नॉन-फॉर्मल ब्लेज़र और पैंट के साथ लाल रंग का ब्लाउज पहना था. उन्होंने अपने लुक को लाल हील्स और बन में बंधे बालों के साथ पूरा किया.वहीं, रणवीर सिंह ने उनके साथ नेवी ब्लू नॉन-फॉर्मल सूट में पैंट पर ड्रैगन मोटिफ के साथ शामिल हुए. काले रंग की शर्ट के ऊपर पहने उनकी गोल्डन नेक एक्सेसरी ने लोगों का ध्यान खींचा.रणवीर -दीपिका को फिर से एक साथ देखकर फैंस काफी खुश नजर आए. इंस्टाग्राम पर एक पपराज़ो अकाउंट द्वारा साझा किए गए उनके एक वीडियो पर एक प्रशंसक ने टिप्पणी की, "आखिरकार वे एक साथ हैं धन्यवाद भगवान हमेशा के लिए साथ रहे."एक अन्य ने लिखा, "वे एक-दूसरे के पूरक हैं, निश्चित रूप से एक-दूसरे के लिए बने हैं." एक और प्रशंसक ने टिप्पणी की, "ठीक है, मैं रो नहीं रहा हूं वे बहुत प्यारे हैं."एक यूजर ने उनके आउटफिट्स के लिए लिखा, "फैशन ड्रेस कॉम्पीटीशन है क्या." इस पर एक फैन ने ट्रोलर्स को जवाब देते हुए कहा, "अब सब दोनों को जोकर बोलेंगे और अगर याही आउटफिट्स हॉलीवुड वाले लेंगे फैशन के लिए."एक फैन ने मजाक में कहा, इतने दिनों तक रणवीर, दीपिका के कपड़े पहन रहे थे अब दीपिका उनके कपड़े पहन रही हैं #nooffensejustajoke.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सकाला चश्मा-पिंक सूट पहने स्पॉट हुईं Katrina Kaif, देसी एयरपोर्ट लुक चुरा रहा फैंस का दिलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालImran की यलगार से संकट में शहबाज सरकार ! । Political Crisis In PakistanPakistan Breaking: Imran Khan के अस्पताल के बाहर बढ़ाई गई सुरक्षाPakistan Breaking: देखें Imran Khan की ऑपरेशन के बाद की पहली तस्वीरImran Khan Attack: इमरान खान पर हमला, Paksitan में हंगामाImran Khan Attack: ISI ने रची इमरान खान पर हमले की साजिश ! | नमस्ते भारतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजो महिलाएं पहली बार करवा चौथ का व्रत करेगी उनके लिए पहला करवाचौथ महत्वपूर्ण होता है. पहली करवाचौथ का व्रत और पूजा करने वाली स्त्रियों को इन खास परंपराओं और नियमों का ध्यान रखना चाहिए.व्रत वाले दिन महिलाओं को पूजन और श्रृंगार की तैयारी पहले से ही कर लेनी चाहिए. इस दिन महिलाओं को व्रत में पूरे 16 श्रृंगार करके ही बैठना शुभ माना जाता है.करवाचौथ के व्रत में आप पहली बार अपनी शादी का लाल जोड़ा पहनकर बैठें और पूजा करें. अगर लहंगा नहीं पहनना चाह रही हैं तो शादी का दुपट्टा और साड़ी पहनें. ये शुभ माना जाता है.करवा चौथ के व्रत वाले दिन महिलाओं को बड़ों का आशीर्वाद लेना चाहिए. सुबह सरगी से अपने दिन की शुरुआत करें. सास सरगी के रूप में बहू को मिठाई,कपड़े और श्रृंगार का सामान देती हैं. इसे सुबह 4 बजे से पहले खाना होता है.जैसे सास सरगी देती है वैसे ही लड़की के मायके से बाया आता है. इसे करवाचौथ की शाम की पूजा से पहले दिया जाता है. इसमें मिठाई, कपड़े और गिफ्ट लड़की के मायके से आते हैं.करवा चौथ व्रत की कथा को पूरे ध्यान से सुनें. इस व्रत को पूरे विधि-विधान के साथ करना जरूरी होता है. ज्यादातर महिलाएं शाम के 4-5 बजे कथा सुनकर और पूजा करके चाय या जूस पी लेती हैं. आप भी ऐसा कर सकती हैं.रात को जब चांद निकल आए तो चांद की आरती करके अपने पति की आरती करें. उन्हें मिठाई और व्यंजन खिलाएं. चंद्रमा को जल का अर्घ्य दें और फिर चलनी में चांद और पति को देखकर पति के हाथ से पानी पिएं.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालMaldives: मालदीव में स्कूटी से जा रहे मंत्री पर धारदार हथियार से हमला, भागकर बचाई जान | Bharat Ki BaatSri Lanka Emergency : क्या फ्रांस की क्रांति बन चुकी है कोलम्बो की क्रांति ?Sri Lanka Crisis: जानिए कैसे आज लोगों की उंगलियों पर लिखे क्रांति के संदेशहेलिकॉप्टर के सहारे की जा रही है PM हाउस की निगरानी, कोलोंबो में पुलिस के साथ सेना भी एक्शन में आईश्रीलंका आंदोलन उग्र हो रहा है, जनता रानिल विक्रमसिंघे के इस्तीफे की मांग कर रही हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 21 Oct 2022 06:23 PM (IST)

रानी चटर्जीRani Chatterjee Chhath Video Going Viral: देशभर में इन दिनों छठ पर्व धूमधाम से मनाया जा रहा है. आम जनता के साथ-साथ भोजपुरी सितारे भी छठ पर्व के रंग में रंगे नजर आ रहे हैं. हर साल भोजपुरी सिनेमा के अधिकतर एक्टर्स और सिंगर्स अपने दर्शकों के लिए स्पेशल छठ गीत की सौगात लेकर सामने हाजिर होते हैं. इस साल भी ऐसा ही नजारा देखने को मिल रहा है. हर दूसरा सितारा छठी मैया को खुश करने में लगा हुआ है. जी हां हाल ही में कई भोजपुरी सितारों ने छठी मैया की पूजा करते हुए दर्शकों के साथ वीडियो शेयर की है. और अब इस कड़ी में रानी चटर्जी का नाम भी जुड़ गया है. रानी चटर्जी (Rani Chatterjee) ने इंस्टा पर वीडियो शेयर करते हुए दर्शकों को छठ पूजा की शुभकामनाएं दी हैं, साथ ही अपने नए गाने को लेकर एक्साइटमेंट भी दिखाई.वायरल हो रही वीडियो में रानी चटर्जी सुहागन की तरह सजी-धजी, मांग से नाक तक लंबा सिंदूर लगाए, पीली साड़ी पहने, हाथ में पूजा की सामग्री लिए छठ गीत गाती नजर आ रही हैं. छठ गीत की इस वीडियो को शेयर करते हुए रानी चटर्जी ने कैप्शन में लिखा- छठ पूजा, इस छठ गीत पर रील बनाए और मुझे टैग करें...A post shared by Rani Chatterjee (@ranichatterjeeofficial)News Reels

रानी चटर्जी की स्लीपर 2000 से भी ज्यादा दर्शकों ने लाइक का बटन दबाते हुए इसे वायरल कर दिया है. रानी चटर्जी के छठ गीत का टाइटल भेल अरघिया के बेर रखा गया है. रानी चटर्जी का ये छठ गीत अनुराधा पौडवाल ने गाया है. यह गाना 15 अक्टूबर को जेम ट्यून्स भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था. इस गाने के लिरिक्स डीएस धीरज ने लिखे हैं. इस गाने को म्यूजिक आर्य शर्मा ने दिया है. यह गाना आप विंक, जिओ, सावन, स्पॉटिफाई और हंगामा जैसे तमाम म्यूजिक एप पर सुन सकते हैं.यह भी पढ़ें- Bigg Boss 16: सुंबुल तौकीर के सपोर्ट में उतरे फहमान खान, बोले- ‘वो फाइटर है, खुद को प्रूव करेगी’Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालहथियार देते वक्त अमेरिका को पाकिस्तान 'खतरनाक' क्यों नहीं लगा? देखिए Expert क्या बोल रहे | Joe BidenJoe Biden On Pakistan: जानिए बाइडन ने क्यों पाकिस्तान को बताया सबसे 'खतरनाक' देशBreaking News: अमेरिकी राष्ट्रपति Joe Biden पाकिस्तान पर बुरी तरह भड़केIndia-US 2+2 Dialogue के क्या मायने हैं?US President Joe Biden से पंगे लेकर Imran Khan को होगा बड़ा नुकसान, कई अरब Invest करता है US!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकझारखंड की राजनीति में चल रहे सियासी ड्रामे के बीच महागठबंधन के विधायक रायपुर जा रहे हैं.मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन भी इन विधायकों के साथ बस में नजर आए, वह विधायकों को एयरपोर्ट तक छोड़ने गए हैं.झारखंड के यूपीए विधायक बस से एयरपोर्ट के लिए निकले हैं और यह शाम 7 बजे तक रायपुर पहुंचेंगे.सीएम हेमंत सोरेन महागठबंधन के विधायकों को 2 बस में लेकर निकले हैं और वह एयरपोर्ट तक उनके साथ गए हैं.झारखंड की महागठबंधन सरकार के ये विधायक रायपुर में मेफेयर रिसोर्ट में ठहरेंगे और इस रिसोर्ट की सुरक्षा भी बढ़ा दी गई है.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहासJharkhand Hill Station: नेचर लवर्स के लिए बेस्ट हैं झारखंड के ये खूबसूरत हिल स्टेशन, क्या आपने देखी हैं ये जगह?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 11:23 AM (IST)

फोटो- वीडियो से स्क्रीनशॉटT20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) शुरु हो चुका है. टीम इंडिया अपने पहले मैच से अब सिर्फ कुछ ही दिन दूर है. भारतीय टीम अपना पहला मैच पाकिस्तान के खिलाफ 23 अक्टूबर को खेलेगी. इससे पहले टीम इंडिया को दो अभ्यास मैच ऑस्ट्रेलिया और न्यूज़ीलैंड के खिलाफ खेलने हैं. ऑस्ट्रेलिया खिलाफ खेले जाने वाले प्रैक्टिस मैच शुरु हो चुका है. वहीं, इस मैच की शुरुआत से पहले दिनेश कार्तिक (Dinesh Karthik) और ऋषभ पंत (Rishab Pant) का एक ऐसा विडियो सामने आया, जिसने सभी का दिल जीत लिया.कार्तिक ने दी पंत को बैटिंग टिप्ससोशल मीडिया एक वीडियो वायरल हो रहा है, जिसमें आप देख सतके हैं कि दिनेश कार्तिक ऋषभ पंत को बैटिंग टिप्स देते हुए दिखाई दे रहे हैं. कार्तिक पंत को पिच पर लेकर जाते और उन्हें बताते हैं कि आपको यहां किस तरह के शॉट्स खेलना है. कार्तिक और पंत का ये वीडियो सभी दिल जीत रहा है. दोनों काफी देर तक एक दूसरे से बात करते हैं.News Reelsक्या दोनों हैं एक दूसरे के प्रतिस्पिर्धि?दोनों ही खिलाड़ियों को एक दूसरे का प्रतिस्पिर्धि बताया जाता है. लेकिन दोनों के इस वीडियो ने साफ कर दिया है कि दोनों एक ही टीम के खिलाड़ी हैं और दोनों के अंदर एक दूसरे को लेकर कितना प्यार है. टी20 वर्ल्ड के पहले मैच में किसे टीम में शामिल किया जाएगा, ये देखने वाली बात होगी.ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ पंत को नहीं मिला मौकाभारतीय टीम अपना पहला ऑफिशियल मैच ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ खेल रही है. इस मैच की प्लेइंग इलेवन में दिनेश कार्तिक को शामिल किया गया है. वहीं, इससे पहले वेस्टर्न ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ खेले गए दोनों अभ्यास मैचों में पंत को भी टीम में शामिल किया गया था. हालांकि, दोनों ही अभ्यास मैचों में पंत और कार्तिक रन बनाने में नाकाम रहे थे. ये भी पढ़ें....क्या टी20 वर्ल्ड कप में भुवी, हर्षल और अर्शदीप होंगे इंडिया के मुख्य बॉलर्स? शमी को प्रैक्टिस मैच में नहीं मिला मौकाT20 World Cup 2022: पंत नहीं बल्कि कार्तिक होंगे टीम इंडिया के मुख्य विकेटकीपर, रोहित शर्मा के इस फैसले से मिले संकेतWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंसाउथ सेंसेशन Pooja Hegde की खूबसूरत तस्वीरें  साउथ सेंसेशन हैं पूजा हेगड़े  बोल्ड अदाओं से कर देती हैं घायल  सोशल मीडिया पर तस्वीरों से मचाती हैं तलहका  बेहद खूबसूरत है ये हसीना  साउथ से लेकर बॉलीवुड तक में कर रही हैं काम  ऋतिक रोशन के साथ की पहली फिल्म  मोहनजोदड़ो में आई थीं नजर  इंडस्ट्री में 10 साल से हैं कायम  अब तक सिंगल है ये हसीना  रोहन मेहरा संग जुड़ा था नाम  By: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 06:58 AM (IST)

सर्दियों में कहां गायब हो जाते हैं मच्छर.Mosquito: यह तो सभी को पता है कि मच्छर खून चूसते हैं. मच्छर गर्मियों के मौसम में आते हैं, लेकिन सर्दी आते ही कहां गायब हो जाते हैं? क्या सर्दी में ये मर जाते हैं? ये खून क्यों चूसते हैं? मच्छरों को खून पीने की आदत कैसे पड़ी? आज आपको अपने इन सब सवालों का जवाब वैज्ञानिकों की खोज के आधार पर मिलने वाला है. वैज्ञानिकों ने इस सबके पीछे की जो वजह पता की है, उसे जानकर आप हैरान हो जाएंगे. क्योंकि शुरुआत में मच्छरों को खून पीने की आदत नहीं थी. यह बदलाव धीरे-धीरे आया है. मच्छरों ने इसलिए पीना शुरू किया खून मच्छरों ने इंसानों व अन्य जानवरों का खून पीना इसलिए शुरू किया क्योंकि ये सूखे प्रदेश में रहा करते हैं. मच्छरों को प्रजनन के लिए पानी की आवश्यकता होती है. ऐसे में सूखे के मौसम में जब मच्छरों को अपने प्रजनन के लिए पानी नहीं मिलता है तो ये इंसानों या जानवरों का खून चूसना शुरू कर देते हैं. मच्छरों पर ऐसे किया अध्ययन News Reelsन्यू जर्सी की प्रिंसटन यूनिवर्सिटी के वैज्ञानिकों ने अफ्रीका के ​एडीज एजिप्टि (Aedes Aegypti) मच्छरों पर एक अध्ययन किया. यह वो मच्छर हैं जिनकी वजह से जीका वायरस, डेंगू और पीला बुखार फैलता है. न्यू साइंटिस्ट में प्रकाशित एक रिपोर्ट के अनुसार, अफ्रीका के मच्छरों में एडीस एजिप्टी मच्छर की कई प्रजातियां रहती हैं. इन सभी प्रजातियों के मच्छर खून नहीं पीते हैं, बल्कि ये कई अन्य चीजों को खा-पीकर गुजारा करते हैं. प्रिंसटन यूनिवर्सिटी की रिसर्चर नोआह रोज कहती हैं कि उन्होंने अफ्रीका के सब-सहारन क्षेत्र के 27 जगहों से एडीस एजिप्टी मच्छर के अंडे लिए और इन अंडों से मच्छरों को निकलने दिया. इसके बाद इंसान, अन्य जीव के साथ लैब में बंद डिब्बों में छोड़ा. ऐसा उनके खून पीने के पैटर्न को समझने के लिए किया गया. नतीजा यह रहा कि एडीस एजिप्टी मच्छरों की अलग-अलग प्रजातियों के मच्छरों का खान-पान एकदम अलग था. सभी मच्छर खून नहीं पीते नोआह के अनुसार, यह बात गलत साबित हो गई कि सारे मच्छर खून पीते हैं. दरअसल, जिस इलाके में सूखा या गर्मी ज्यादा पड़ती है, वहां पानी कम होता है. इसीलिए ऐसी जगह पर मच्छरों को प्रजनन के लिए नमी की आवश्यकता होती है. इसी कमी को पूरा करने के लिए ये इंसानों और अन्य जीवों का खून पीना शुरू कर देते हैं. कई हजार साल में आया ये बदलाव शुरुआत में मच्छर खून नहीं पीते थे. यह बदलाव मच्छरों के अंदर कई हजार साल में आया है. एडीस एजिप्टी मच्छरों की खास बात यह थी कि बढ़ते शहरों की वजह से ये पानी की किल्लत से जूझने लगे. तब जाकर अंत में इन्होंने इंसानों और जानवरों का खून पीना शुरू किया. लेकिन, जहां इंसान पानी जमा करके रखते हैं वहां पर एनोफिलीस मच्छरों (मलेरिया वाला मच्छर) को कोई परेशानी नहीं होती है. यह अपना प्रजनन कूलर, क्यारी, गमले जैसी जगहों पर आराम से कर लेते हैं. जैसे ही इन्हे पानी की कमी महसूस होती है, तब ये तुरंत इंसानों और बाकी जानवरों पर खून पीने के लिए हमला बोल देते हैं. यह भी पढ़ें - उबलकर बाहर क्यों गिरता है दूध, इसके उबलने से क्या होता है? इससे जुड़े सभी सवालों के जवाब यहां जानिएAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंअब Pok आना तय, पाक आर्मी में भय ! इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल ?T20 World Cup 2022: पहले Semi Final में Pakistan ने New Zealand को 7 wickets से हराया, क्या होगा अब India vs Pakistan Final?T 20 World Cup: Pakistan Fans चिल्ला रहे थे Fixing-Fixing, Indian Fans ने मज़े ले लिएT20 World Cup 2022 देखकर बोले Pakistani Fans: 1992 की तरह जीतेंगे, Indian fans ने याद दिलाया 2011T20 World Cup 2022:  Team India से लेकर ICC तक, Pakistan और Bangladesh लगा रहे हैं सभी पर cheating का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:53 PM (IST)

अजगर के चंगुल से बकरी को छुड़ाते तीन बच्चेTrending Goat Rescue Video: सांपों में अजगर भी बहुत खतरनाक माना जाता है. ये सरीसृप अपने शिकार को तड़पा-तड़पा कर, दर्दनाक मौत देते हैं. ये पहले अपने शिकार के चारों ओर लिपट जाते हैं और उनको कसकर जकड़ लेते हैं. इनका शिकार कुछ ही देर में दम तोड़ देता है. ये भयानक अजगर कभी-कभी अपने शिकार को जिंदा भी निगल जाते हैं. वायरल ही रहे इस वीडियो में एक अजगर, बकरी के बच्चे को अपनी चपेट में लिए दिखाई देता है.अजगर को देखकर अच्छे-अच्छों के पसीने छूट जाते हैं और वो जान बचाकर भागने में ही अपनी भलाई समझते हैं. ऐसे में तीन बच्चों ने निडर होकर एक बकरी के बच्चे को अजगर का भोजन बनने से बचा लिया. वीडियो की शुरुआत में एक अजगर कुछ देर अपने शिकार को देखता है और धीरे-धीरे बकरी के पास पहुंच जाता है. अजगर बकरी को अपने रडार में ले लेता है और उसके शरीर के चारों ओर लिपट जाता है. तीन बच्चों का बहादुरी के साथ, बकरी के बच्चे को, अजगर के चंगुल से छुडाने का हैरान कर देने वाला वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो गया है.वीडियो देखिए:News Reelsहिम्मती बच्चों ने बचाई बकरी की जानवीडियो में आपने देखा कि बकरी के बच्चे ने इधर-उधर जाने की कोशिश की ताकि अजगर उसे छोड़ दे, लेकिन कोई फायदा नहीं होता है.  थोड़ी देर बाद वहां बड़े नाटकीय तरीके से तीन बच्चों को आते देखा जा सकता है. बच्चों ने बकरी के शरीर से सांप की पूंछ को हटा दिया. इन तीनों ने बड़ी सावधानी से अजगर को खोल दिया. बकरी, अजगर के चंगुल से आजाद होने के बाद भाग जाती है और तीनों बच्चे सांप को अपने साथ ले जाते हैं. ये पूरा वीडियो पूर्वा नियोजित ढंग से तैयार किया गया ​मालूम पड़ता है.ये भी पढ़ें:Video: अपनी कीपर को देखकर खुशी से झूम उठा गैंडाTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAzam Khan के खिलाफ Akash Saxena को इस शख्स की वजह से मिल रही ताकत !'रामपुर अब आलतू-फालतू नाम से नहीं जाना जाएगा' वाले बयान का मतलब Akash Saxena से जानिएAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकUttarakashi : प्राइमरी स्कूलों का खस्ताहाल, जर्जर इमारत के दहशत में पढ़ने को मजबूर छात्र-छात्राएं..वहीं स्कूलों की इस हालत पर क्या बोले शिक्षक ? सुनिएमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: रवि बुले  | Updated at : 08 Aug 2020 12:15 PM (IST)

 Raat Akeli HaiCrime Mystery Thriller निर्देशक: हनी त्रेहनकलाकार: नवाजुद्दीन सिद्दिकी, राधिका आप्टे, श्वेता त्रिपाठी, शिवानी रघुवंशी, इला अरुण, तिग्मांशु धूलिया, आदित्य श्रीवास्तवकिसी मिस्ट्री-थ्रिलर के लिए इससे बढ़िया कुछ नहीं हो सकता कि ओपनिंग सीन में ही हत्या हो जाए. माहौल बन जाता है कि हत्या क्यों हुई. मरने वाला कौन था. उसे मौत के घाट क्यों उतारा गया. कौन से राज खुलने हैं. इस लिहाज से रात अकेली है की शुरुआत रोचक है क्योंकि यहां कुछ ही मिनटों तीन मर्डर हो जाते हैं.कई सवाल सिर उठा लेते हैं. मामला यूपी का है. सफेद दाढ़ी वाले बुजुर्ग ठाकुर रघुवेंद्र सिंह ने जवान लड़की राधा (राधा) से शादी रचाई है और अपने कमरे में मरे पाए गए. यह हत्या है. गोली मारकर चेहरा बंदूक के बट से कुचला गया है. पांच साल पहले उनकी पत्नी और ड्राइवर की एक रात तब हत्या हो गई थी, जब वे कार में ग्वालियर से घर लौट रहे थे.ठाकुर के परिवार में एक बेटा-एक बेटी, उसके छोटे भाई की बूढ़ी विधवा और उसके जवान बेटे-बेटी, पहली पत्नी का भाई, किशोरवय नौकरानी और झुर्रियोंदार बूढ़ी औरत भी रहती है. निर्दलीय विधायक मुन्ना राजा (आदित्य यादव) परिवार के बहुत करीब है क्योंकि उसकी बेटी से ठाकुर के बड़े भतीजे की शादी ठहर गई है. सवाल है हत्या किसने की. क्यों की. केस की जांच इंस्पेक्टर जिटल यादव (नवाजुद्दीन सिद्दिकी) के हाथ में है.News Reelsयादव को भरोसा है कि हत्या में किसी घरवाले का हाथ है, जबकि आम धारणा है कि हत्या राधा और उसके किसी प्रेमी ने मिलकर की है. बिना वसीयत लिखे ठाकुर चले गए और पत्नी होने के नाते ठाकुर की जायदाद पर पूरा हक राधा का होगा. अगर पुलिस उसे हिरासत में लेकर कूटे तो वह सब सच बता देगी.रात अकेली है (Raat Akeli Hai) रोचक थ्रिलर है, जिसके रहस्य बांधे रखते हैं. शक के दायरे में सभी हैं क्योंकि कोई भी ठाकुर से प्यार नहीं करता था. हालांकि ठाकुर कैसे आदमी थे, इसे यूं समझा जा सकता है कि वह लड़कियां खरीद कर घर में रखा करते थे. हर दिन नहा-धोकर फेयर एंड लवली लगाने वाले जटिल यादव का किरदार रोचक है. मां (ईला अरुण) को उसकी शादी की चिंता है. उन्हें लगता है कि लड़का सांवला है तो क्या, दिल का तो गोरा है. उनका तर्क है कि क्या फिल्मी हीरो अजय देवगन का भी रंग दबा हुआ नहीं है. नवाज और ईला अरुण की नोक-झोंक वाला ट्रेक रोचक है. फिल्म के तनाव को कुछेक मौकों पर आकर हल्का करता है.जब रसूखदार परिवारों में हत्याएं होती हैं तो जांच में पुलिस और राजनीति की अहम भूमिका रहती है. ऐसा यहां भी है. जटिल यादव पर सही रास्ते पर न जाने का दबाव पड़ता है तो वह अपने वरिष्ठ अधिकारी और विधायक मुन्ना राजा से साफ कहता है, ‘एक बार दिमाग ठनक गया ना तो चाहे वर्दी जाए चाहे चौकी, हम सच कहीं से भी खोद निकालेंगे.’ और सचमुच वह यही करता है. सच सामने आकर हैरान करता है. हत्या की वजह और हत्यारे को इंस्पेक्टर ढूंढ निकालता है.नवाज यहां फॉर्म में हैं. उनका अभिनय छोटे-छोटे पत्थरों पर से कलकल बहती पारदर्शी नदी की तरह है, जिसमें संगीत होता है. नवाज जो कह रहे होते हैं, कर रहे होते हैं उसके पीछे भी कुछ ऐसा नजर आता है, जो आनंदित करता है. पहला मौका है जब वह स्क्रीन पर वर्दी में हैं और उन्होंने रंग जमाया है. राधिका आप्टे अपनी भूमिका में जमी हैं. एक बूढ़े की खरीदी हुई, शोषण की शिकार स्त्री की भूमिका में उन्होंने जान डाली है. अपना ग्लैमर दरकिनार रखा है. बाकी कलाकारों का भी इन दोनों को बढ़िया सहयोग मिला.निर्देशक के रूप में कास्टिंग डायरेक्टर हनी त्रेहन की यह पहली फिल्म है. फिल्म पर उनका नियंत्रण है. उन्होंने खूबसूरती से कहानी कही है. फिल्म सधे हाथों से लिखी गई है. हनी किसी ऐक्टर या दृश्य को बहकने नहीं देते. इसीलिए दर्शक का ध्यान भी नहीं भटकता. फिल्म का लुक रीयल है. मनोरमाः सिक्स फीट अंडर, जॉनी गद्दार और एक चालीस की लास्ट लोकल जैसी फिल्मों में जिस तरह थ्रिलर का हल्का टोन और मजबूत परफॉरमेंस थे, वही आप रात अकेली है में महसूस करेंगे.रात अकेली है पूरी तरह देसी मिस्ट्री-थिलर है. यहां ऐसा नहीं है कि कहानी किसी हॉलीवुड फिल्म से ले ली और उसे हिंदी पट्टी का जामा पहना दिया. कास्टिंग और कैमरावर्क भी अच्छे हैं. नेटफ्लिक्स पर हाल के दिनों में जो कंटेंट आया है, उसमें निःसंदेह यह सबसे बढ़िया है. कोरोना काल में थियटरों के बंद होने के बाद किसी भी ओटीटी प्लेटफॉर्म पर आई यह पहली है जो वास्तव में एंटरटेन करती है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपऐश्वर्या राय बच्चन– इस लिस्ट में सबसे पहला नाम शामिल है ऐश्वर्या राय बच्चन का. जो हाल ही में अपनी बेटी आराध्या के साथ लिपलॉक करती नजर आई थीं. जिसके बाद एक्ट्रेस को लोगों ने आड़े हाथों लेते हुए जमकर खरी-खोटी सुनाई.सोहा अली खान – सोहा अली खान सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव हैं. जहां वो अक्सर बेटी इनाया के साथ लिपकिस करते हुए फोटो शेयर करती हैं. इसे लेकर यूजर्स उनपर भारतीय संस्कृति का अपमान करने का आरोप लगा चुके हैं.ट्विंकल खन्ना – अक्षय कुमार की पत्नी और एक्ट्रेस ट्विंकल भी एक बार बेटी नितारा को किस करते दिखाई दी थीं. जिसके बाद उन्हें सोशल मीडिया पर काफी ट्रोल होना पड़ा था.आमिर खान - आमिर खान भी इस लिस्ट में शामिल है. वो भी एक बार बेटी आइरा खान को किस करने पर काफी बुरी तरह से ट्रोल हो गए थे. इसके साथ ही एक्टर को आइरा के स्विमिंग पूल बर्थडे पार्टी को लेकर भी काफी खरी-खोटी सुननी पड़ी थी.महेश भट्ट - महेश भट्ट का विवादों से गहरा नाता है. एक बार उनकी एक तस्वीर बेटी पूजा भट्ट के साथ स्टारडम मैगजीन में छपी थी. जिसमें वो पूजा के साथ लिपलॉक करते दिखाई दिए थे. इस तस्वीर को लेकर काफी दिनों तक उन्हें ट्रोल किया गया था.सैफ अली खान - सैफ अली खान भी बेटी सारा के साथ लिपलॉक करने की वजह से ट्रोल हो चुके हैं. दरअसल ये बात तब की है जब सारा बहुत छोटी थी. इसके बावजूद भी सैफ को काफी ट्रोलिंग का सामना करना पड़ा था.शाहरुख खान - बॉलीवुड के बादशाह शाहरुख खान भी एक बार अबराम को किस करते हुए नजर आए थे. उनकी ये तस्वीर काफी वायरल भी हुई थी. जिसको लेकर लोगों ने एक्टर को खूब बातें सुनाई थी.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:08 PM (IST)

मार्गशीर्ष अमावस्या 2022Margashirsha Amavasya 2022: हिंदू धर्म में एकादशी, पूर्णिमा के अलावा अमावस्या तिथि भी भगवान विष्णु को समर्पित है. मार्गशीर्ष माह की अमावस्या का महत्व कार्तिक अमावस्या से कम नहीं है. अमावस्या तिथि के स्वामी पितृदेव माने गए हैं. हर माह अमावस्या के दिन स्नान, दान, तर्पण करने से पूर्वजों की आत्मा तृप्त होती है. इस दिन श्राद्ध कर्म करने से उनके लिए मोक्ष के द्वार खुलते हैं. इस साल कब है मार्गशीर्ष अमावस्या, आइए जानते हैं अगहन अमावस्या की डेट, स्नान का मुहूर्त और महत्व.मार्गशीर्ष अमावस्या 2022 डेट (Margashirsha Amavasya 2022 Date)हिंदू पंचांग के अनुसार मार्गशीर्ष माह के कृष्ण पक्ष की अंतिम तिथि अमावस्या कहलाती है. इस साल मार्गशीर्ष अमावस्या 23 नवंबर 2022, बुधवार को है.  यह दिन पूर्वजों के पूजन का दिन माना गया है. मार्गशीर्ष अमावस्या तिथि 23 नवंबर 2022 को सुबह 06 बजकर 53 मिनट से शुरू होगी, अमावस्या तिथि का समापन 24 नवंबर 2022 को प्रात: 04 बजकर 26 मिनट पर होगा.स्नान-दान मुहूर्त - सुबह 05.06 - सुबह 06.52News Reelsमार्गशीर्ष अमावस्या महत्व (Margashirsha Amavasya Significance)धर्म शास्त्रों के अनुसार श्रीकृष्ण ने खुद को मार्गशीर्ष माह बताया है. पितृदोष से मुक्ति पाने के लिए मार्गशीर्ष अमावस्या बहुत महत्वपूर्ण मानी जाती है. जो लोग अपने पितरों की मोक्ष प्राप्ति, सदगति के लिए कुछ करना चाहते है उन्हें इस माह की अमावस्या को व्रत रखकर, श्राद्ध कर्म करना चाहिए. मान्यता है इससे पितर प्रसन्न होते हैं और साधक के जीवन में खुशहाली आती है, सुख-समृद्धि का वास होता है. पितृदोष से छुटकारा पाने के लिए इस दिन गरीबों और जरूरमंदो को अन्न, वस्त्र, धन का दान करें.मार्गशीर्ष अमावस्या व्रत लाभ (Margashirsha Amavasya Vrat Benefit)धर्म ग्रंथों के अनुसार मार्गशीर्ष माह से ही सतयुग का आरंभ हुआ था. इस माह की कुछ विशेष तिथियों पर व्रत करने से श्रीकृष्ण की विशेष कृपा प्राप्त होती है. इन्हीं में से एक है मार्गशीर्ष अमावस्या व्रत.  विष्णु पुराण के अनुसार मार्गशीर्ष अमावस्या  व्रत से ब्रह्मा, इंद्र, रुद्र, अश्विनी कुमार, सूर्य, अग्नि, पक्षी, पशु और दुष्टों सहित सभी देवी-देवता, पूर्वजों को प्रसन्न किया जा सकता है. ये दर्श अमावस्या होगी. इस दिन चंद्र देव की पूजा करने से अटके हुए कार्य पूर्ण होते हैं.Morning Tips: रोज सुबह कर लिया ये काम, तो दौड़कर चली आएगी सफलताDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRam Setu Review | Akshay Kumar की इस फिल्म को भगवान राम भी बचा नहीं पाएंगे!Laal Singh Chaddha Film Review | Boycott की जरूरत नहीं, सिरदर्द है लाल सिंह चड्ढा!Ek Villain Returns Review | घटिया कहानी, बुरी एक्टिंग ने फिल्म को डुबा दिया!Prithviraj Trailer Review:  Akshay Kumar की एक्टिंग भी नहीं लगा पाएगी इस फिल्म का बेड़ापार! |Heropanti 2 Review | Tiger Shroff, Nawazuddin की ये फिल्म दिमाग की नस फाड़ सकती है! | Cut Gaya Reviewजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपInside Story: Ashok Gehlot को निपटाने की तैयारी थी, जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:56 AM (IST)

50% सब्सिडी लेकर भेड़ पालन से कमाएं मोटा मुनाफाNational livestock Mission Scheme: भारत के कई ग्रामीण इलाकों में भेड़ पालन किया जा रहा है. भेड़ से ऊन, दूध और मांस का उत्पादन मिलता है, जिससे तमाम प्रॉडक्ट्स बनाए जाते हैं. आमतौर पर भेज पालन ऊन का उत्पादन (Wool Production) लेने के लिए किया जाता है. भेड़ के बाल बेहद नरम, मुलायम और रोएंदार होते हैं, ये बेहद गर्म होते है, इसलिए इनसे सर्दियों के कपड़े बनाए जाते हैं.भेड़ का दूध भी बाजार में काफी अच्छे दामों पर बिकता है. आमतौर पर विदेशों मे भेड़ के दूध की भारी डिमांड रहती है. यही कारण है कि इन दिनों भेड़ का बिजनेस काफी फेमस हो रहा है. केंद्र सरकार भी राष्ट्रीय पशुधन मिशन (National Livestock Mission) के तहत भेड़ पालन करने के लिए सब्सिडी देती है. आइये जानते हैं भेड़ पालन बिजनेस (Sheep Farming Business) के बारे में विस्तार से....भारत में भेड़ पालनबाकी पशुओं के मुकाबले भेड़ पालन करना बेहद आसान है. ये पशु सिर्फ घास और पत्तियां खाते हैं, इसलिए चारे के लिए अलग से खर्च नहीं करना पड़ता, हालांकि कई लोग इसके लिए चरवाहे रखते हैं, जो भेड़ों को चराने का काम करते हैं. भेड़ पालन बिजनेस से अच्छा मुनाफा कमाने के लिए इसकी उन्नत नस्लों का चयन करें, जिससे दूध और ऊन का क्वालिटी प्रॉडक्शन मिल सके. भारत में भेड़ की मालपुरा, जैसलमेरी, मंडियां, मारवाड़ी, बीकानेरी, मैरिनो, कोरिडायल रामबुतु, छोटा नागपुरी, शहाबाबाद प्रजातियों की भेड़ पाली जा रही हैं.खर्च और आमदनीग्रामीण इलाकों में भेड़ पालन करना बेहद आसान है, क्योंकि वहां पशुओं के लिए सही पर्यावरण, चारे के लिए घास-फूस और रहने के लिए बड़ी-बड़ी जगहों का इंतजाम हो ही जाता है. एनिमल एक्सपर्ट्स बताते हैं कि भेड़ पालन बिजनेस को मात्र 1 लाख रुपये में शुरू कर सकते है. बाजार में भेड 3,000 से 8,000 रुपये में बिकती हैं. नेशनल लाइवस्टॉरक मिशन के तहत आवेदन करने पर सरकार की तरफ से 50 प्रतिशत तक की सब्सिडी भी मिलती है.News Reelsवहीं भेड़ का ऊन, दूध और मांस बेचकर तो अच्छा मुनाफा कमा ही सकते हैं. साथ ही, भेड़ की उन्नत नस्लों का संरक्षण-संवर्धन करके कुछ लाख के बिजनेस को करोड़ों में भी बदल सकते हैं. बता दें कि भेड़ के गोबर को खेतों के लिए भी बेहद उपजाऊ मानते हैं. ऐसे में भेड़ के गोबर की खाद बनाकर बागवानी फसलों का भी उत्पादन बढ़ा सकते हैं.जम्मू कश्मीर सरकार ने चलाई योजनाभेड़ पालन के लिए जम्मू कश्मीर सरकार ने एकीकृत भेड़ विकास योजना (ISDS) चलाई है, जिसके तहत ना सिर्फ मटन, बल्कि ऊन और दूध उत्पादन का भी लक्ष्य है. इस योजन का प्रमुख उद्देश्य जम्मू-कश्मीर में रोजगार के अवसर पैदा करना है. बता दें कि आज  भेड़ पालन पर राज्य की 12 लाख परिवारों की आजीविका निर्भर करती है. देश के कई राज्यों में भेड़ पालन किया जा रहा है. इससे पशुपालकों की आर्थिक स्थित में सुधार देखा जा रहा है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- 'रेगिस्तान का जहाज' ऊंट पालने के लिए 10,000 रुपये देगी सरकार, क्या हैं इसके फायदे...यहां जानिएPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंसूर्य कुमार की मेहनत पर जाति का ठप्पा क्यों?  | Ghanti BajaoDelhi Shraddha Case: आफताब के खिलाफ शिकायत पर क्यों सोती रही महाराष्ट्र पुलिस ? | Ghanti BajaoUP में 8496 गैर मान्यता प्राप्त मदरसे मिले...सर्वे पर शोर मचाने वाले अब क्या कहेंगे?  | Ghanti Bajaoक्यों बढ़ रही हैं भूस्खलन और भूकंप की घटनाएं ? | Ghanti Bajao | ABP Newsजवानी में क्यों आ रहा है हार्ट अटैक? | Ghanti Bajao | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईफटाफट अंदाज में देखिए देश-दुनिया की बड़ी खबरें | Top HeadlinesT20 World Cup: हार के बाद Pakistan के कप्तान Babar Azam ने Dressing Room में कही ये बात | Ind Vs PaksitanT20 World Cup: मेलबर्न में हल्ला... पूरा होगा बदला | India Vs PakistanT20 World Cup 2022: India Vs Pakistan, कल मेलबर्न में होगा सबसे बड़ा घमासामIndia vs Pakistan Asia Cup 2022: Rishabh Pant vs Dinesh Karthik : कौन बनाएगा Playing 11 में अपनी जगहजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBritish PM: Britain पर भारतीय का राज! Rishi Sunak ब्रिटेन के नए PMअभिनेता Ajay Devgan ने दिवाली के मौके पर ओपनिंग बेल बजाकर की शेयर बाजार के शुभ मुहूर्त की शुरूआतFact check: क्या Dollar बना रहा Rupee को कमज़ोर, Nirmala Sitharaman के बयान के पीछे का सचPM Garib Kalyan Anna Yojana को लेकर Ministry of Finance ने Modi Sarkar चेताया? बंद हो सकती है PMGKAYBreaking News: आठवें वेतन आयोग का सरकार नहीं करेगी गठनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 18 Oct 2022 06:14 AM (IST)

ट्रैवल के दौरान ऐसे आइटम करें पैकHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जAnniversary पर Shilpa Shetty ने पति Raj Kundra के लिए लिखा प्यारा सा मैसेज!Shilpa Shetty और Raj Kundra पर आई एक और मुसीबत !रिहा होने के बाद Raj Kundra का दिखा बदला हुआ रूप, देखा आपने? | Shilpa ShettyRaj Kundra ने क्यों Deactivate किया अपना  Instagram-Facebook ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Aug 2022 09:50 PM (IST)

बेशर्म पौध Source: WikipediaInteresting Fact: प्रकृति ने हमें बहुत कुछ उपहार में दिया है. जिसमें पेड़-पौधे भी आते है. दुनिया में भाँति-भाँति के पेड़- पौधे  पाए जाते है. कहीं पहाड़ हैं तो कहीं रेगिस्तान,कहीं बर्फ है तो कहीं समुद्र,कहीं ऊंचे-ऊंचे पेड़ हैं तो कहीं पौधे.ऐसा ही एक पौधा है जिसे 'बेशर्म पौधे' के नाम से जानते हैं. इसके नाम की तरह ही यह भी दिलचस्प है कि क्यों इसे बेशर्म पौधा कहा जाता है. अपने इस आर्टिकल में हम आपको इस पौधे को बेशर्म कहे जाने का कारण और इसकी विशेषताएं बताएंगे-अलग-अलग नामों से है पहचान-इस पौधे को कई नामों से जाना जाता है. कहीं 'बेशर्म' तो कहीं 'बेहया' तो कहीं इसे 'थेथर' नाम से जानते हैं. हालांकि सारे नामों का मतलब एक ही है.News Reelsकहां पाया जाता है-यह पौधा काफी सुलभ होता है. बेशर्म पौधा नदियों,तालाबों, झीलों, के किनारे पाया जाता है. इसमें फूल भी खिलता है जिसका रंग गुलाबी होता है. जिसके कारण इसे गुलाबसी भी कहा जाता है . क्यों कहते है इसको बेशर्म-बेशर्म पौधा किसी भी परिस्थिति में अपना अस्तित्व बनाए रखता है. गांवों में लोगों द्वारा ऐसा कहा जाता है कि इसे अगर काट दिया जाए या उस जगह से उखाड़ कर फेंक दिया जाए तो भी यह उस जगह दोबारा उग जाता है. यही नहीं जहां कहीं भी इसे फेंक दिया जाए यह वहां भी उग जाता है. हर जगह आसानी चाहे-अनचाहे इसके उग जाने की खासियत की वजह से इसे बेशर्म पौधा कहते हैं.उपयोग-यह कई कामों में उपयोग किया जाता है. गाँव देहात में लोग बाड़ बनाने और जलाने के लिए इसका प्रयोग करते है. वात रोग में बेशर्म की पत्तियों को उबालकर लपेटने से दर्द में आराम मिलता है. नीम की पत्तियों के साथ मिलाकर जैविक खाद के रूप में भी इसका प्रयोग किया जाता है.ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंदेखिए टी-20 वर्ल्ड कप में उलटफेर की बड़ी कहानियां | T20 World Cup 2022T20 World Cup 2022 Points Table: Semi Finals में जगह बनाने के लिए Bangladesh से जीतकर भी Pakistan रहेगा India और South Africa पर निर्भरलिट्टन दास ने किया काउंटर अटैक, आसानी से जड़ रहे चौके-छक्के, विकेट की तलाश में भारतीय गेंदबाजKapil Dev, Anjum Chopra और Atul Wasan के साथ Ind Vs Ban मैच पर सबसे बड़ी चर्चाWorld Cup T20 : '170 का Target कम से कम देना होगा' Kapil Dev ने आज के मैच पर सुनिए क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 02:38 PM (IST)

इस्तांबुल ब्लास्टIstanbul Explosion: तुर्की के इस्तांबुल में हुए बड़े आत्मघाती हमले में शामिल एक संदिग्ध शख्स को गिरफ्तार कर लिया गया है. अनादोलु एजेंसी के अंग्रेजी भाषा के ट्विटर अकाउंट के अनुसार, आंतरिक मंत्री सुलेमान सोयलू ने सोमवार (14 नवंबर) को कहा कि इस्तांबुल में विस्फोट (Istanbul Explosion) करने वाले संदिग्ध व्यक्ति को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है. सूत्रों के अनुसार, पुलिस ने इस धमाके के आरोप में अब तक कुल 22 लोगों को गिरफ्तार किया है. पुलिस इन लोगों से पूछताछ करने में जुट गयी है.उन्होंने बम धमाके के पीछे कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी (Kurdistan Workers' Party) पर हाथ होने का आरोप लगाया है. रविवार (13 नवंबर) शाम को इस्तांबुल के मध्य में एक व्यस्त इलाके में जोरदार विस्फोट हुआ था. इस विस्फोट में कम से कम 6 लोगों की मौत हुई और 81  लोग घायल हो गये थे. धमाके में तीन लोगों के शामिल होने का शकहमले के बाद अल जजीरा ने सूत्रों के हवाले से अपनी रिपोर्ट में दावा किया था कि हमला करने वालों में तीन लोग शामिल थे, जिनमें से एक महिला और दो युवक हैं. हमले के बाद इलाके में लगे सीसीटीवी फुटेज को खंगाला गया. इसमें एक संदिग्ध महिला धमाके वाली जगह पर गली के अंदर एक बैग गिराकर बाहर निकलती दिखाई दीं. इसके कुछ ही मिनट के बाद वहां जोरदार धमाका हुआ. माना जा रहा है कि इसी बैग में बम था. तुर्की के उप-राष्ट्रपति फुआत ओकटे ने इस धमाको को देश पर आतंकवादी हमला बताया. उन्होंने हमले के पीछे एक महिला का हाथ होने का शक जताया. News Reelsपुलिस के मुताबिक, धमाका रविवार शाम करीब 4 बजकर 15 मिनट पर इस्तिकलाल स्ट्रीट में हुआ था. धमाके के समय वहां कफा भीड़ थी. धमाके में 4 लोगों की मौके पर ही मौत हो गयी और 2 लोगों ने इलाज के दौरान दम तोड़ दिया. अल जजीरा की रिपोर्ट के मुताबिक, धमाके अंजाम देने वाली जिस संदिग्ध महिला पर शक जताया जा रहा है वो महिला कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी की सदस्य है. ये एक कुर्दिश उग्र वामपंथी संगठन है. धमाके बाद मची अफरा-तफरीजिस जगह पर ब्लास्ट किया गया वो एक भीड़भाड़ वाला रास्ता है जो पर्यटकों और स्थानीय लोगों में बेहद लोकप्रिय है. यहां कई दुकानें और रेस्टूरेंट भी हैं. ब्लास्ट के समय वहां लोगों की भीड़ थी. धमाके के बाद वहां अफरा-तफरी मच गयी. धमाके बाद पुलिस ने पूरे क्षेत्र की घेराबंदी कर दी. पुलिस ने पूरे इलाके में एंट्री पर रोक लगा दी. पुलिस ने इलाके को सील कर वहां लगे सभी सीसीटीवी कैमरा को अपने कब्जे में लेकर उनकी छानबीन शुरु कर दी. इन सीसीटीवी फुटेज की निशानदेही पर पुलिस को धमाके में शामिल संदिग्ध शख्स को गिरफ्तार करने में कामयाबी मिली.Nepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी बुधवार को चंडीगढ़ के मुल्लांपुर में होमी भाभा कैंसर अस्पताल और अनुसंधान केंद्र का उद्घाटन करेंगे.केंद्र सरकार ने 660 करोड़ रुपये से अधिक की लागत से इस कैंसर अस्पताल को बनाया है.होमी भाभा कैंसर अस्पताल में 300 बेड की क्षमता का है जहां पर कैंसर के इलाज के लिए यहां सर्जरी, रेडियोथेरेपी, मेडिकल ऑन्कोलॉजी - कीमोथेरेपी, इम्यूनोथेरेपी और बोन मैरो ट्रांसप्लांट की अत्याधुनिक सुविधाएं होंगी.यह अस्पताल सभी प्रकार के कैंसर के इलाज के लिए आधुनिक सुविधाओं से लैस है.इस अस्पताल से पंजाब के कैंसर मरीजों को काफी सुविधा मिलेगी, क्योंकि पंजाब के कैंसर के मरीज सस्ते कैंसर के इलाज के लिए दूसरे राज्यों में जाने को मजबूर थे..इस अस्पताल से पहले पंजाब में केंद्र सरकार द्वारा संचालित 100 बेडों की क्षमता वाला कैंसर का अस्पताल संगरूर में है.Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDrug के काले धंधे में दिल्ली पुलिस को बड़ी कामयाबीDelhi: Crime Branch ने मरकज मामले में 850 विदेशी जमातियों से की पूछताछ, पासपोर्ट हो सकता है जब्त Nizamuddin markaz: मौलाना साद के दो करीबियों के घर पहुंच कर क्राइम ब्रांच की टीम ने की पूछताछNizamuddin Markaz के मौलाना साद के फॉर्म हाउस पर दिल्ली क्राइम ब्रांच की टीम का छापाDelhi Riots: लाल टीशर्ट वाला लड़का 'शाहरुख' गिरफ्तार, जाफराबाद में पुलिसकर्मी पर तानी थी पिस्टलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालIndependence Day Special: आजादी का जश्न Border पर #BSF के संग मनाने पहुंची Team Panchayat और Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 01 Apr 2022 01:42 PM (IST)

फाइल फोटोBloomberg Billionaire’s Index: अडानी समूह ( Adani Group) के फाउंडर और चेयरमैन गौतम अडानी ( Gautam Adani) ने मौजूदा वर्ष के पहली तिमाही जनवरी से मार्च  के बीच सबसे ज्यादा संपत्ति जोड़ा है. संपत्ति अर्जित करने के मामले में गौतम अडानी ने टेस्ला के एलन मस्क ( Elon Musk), अमेजन ( Amazon) के जेफ बेजोस (Jeff Bezos), माइक्रोसॉफ्ट के बिल गेट्स (Bill Gates) और वॉरेन बफेट ( Warren Buffett) को भी पीछे छोड़ दिया है. ब्लूमबर्ग अरबपतियों के इंडेक्स ( Bloomberg Billionaire’s Index) के मुताबिक बीते वर्ष की आखिरी तिमाही जनवरी से मार्च के बीच गौतम अडानी की संपत्ति में 21.1 अरब डॉलर का इजाफा हुआ है. दूसरे स्थान पर बर्कशायर हैथवे (Berkshire Hathaway) के वॉरेन बफेट का नाम है जिनकी संपत्ति में इसी अवधि में 18.7 अरब डॉलर का इजाफा हुआ है. रिलांयस इंडस्ट्रीज ( Reliance Industries) के चेयरमैन मुकेश अंबानी ( Mukesh Ambani) इस मामले में तीसरे स्थान पर हैं और उनकी संपत्ति में 8.24 अरब डॉलर का उछाल आया है. दुनिया के टॉप 10 अरबपतियों में 8 अमेरिका से आते हैं और एक भारतीय और एक फ्रांस से आते हैं. टॉप 10 अरबपतियों में एलन मस्क 271 अरब डॉलर के साथ पहले स्थान पर हैं लेकिन उनकी संपत्ति में जनवरी से मार्च के बीच केवल 1.14 अरब डॉलर का इजाफा हुआ है. अमेजन के जेफ बेजोस की संपत्ति 4.3 अरब डॉलर घटी है.  ब्लूमबर्ग अरबपतियों के इंडेक्स के मुताबिक मुकेश अंबानी 98.2 अरब डॉलर के साथ दुनिया की अरबपतियों में 10वें स्थान पर हैं तो गौतम अडानी 97.6 अरब डॉलर के साथ 11वें स्थान पर हैं. बहरहाल गौतम अडानी की संपत्ति में ये इजाफा तब आया है जब रूस यूक्रेन युद्ध, बढ़ती महंगाई और कच्चे तेल में उबाल के चलते दुनियाभर में अस्थिरता का माहौल देखा जा रहा है.News Reels ये भी पढ़ेंAir Travel To Be Costly: महंगा होगा हवाई सफर, तेल कंपनियों की 2 फीसदी की बढ़ोतरी के साथ हवाई ईंधन की कीमतें रिकॉर्ड लेवल परLPG Price Hike: जानें क्यों होटल रेस्ट्रां में आज से पार्टी करने पर कटेगी आपकी जेबData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBest Electric Cars: ये हैं भारत में मिलने वाली टॉप 5 इलेक्ट्रिक कारें, देखें तस्वीरेंCar Discount Offers: इन कारों पर मिल रही है बंपर छूट, 2 लाख रुपये तक कर सकते हैं बचत, ऑफर 31 नवंबर तकFIFA WC 2022: सोशल मीडिया पर छाईं वेल्स के स्टार फुटबॉल की मंगेतर, देखें क्यों वायरल हो रही तस्वीरेंShehnaaz Gill ही नहीं ये सितारे भी नहीं देख सकते अपने फैंस के चेहरे पर मायूसी, रोते हुए फैंस को ऐसे कराया चुपKriti Sanon House: खूबसूरत रंगों से सजा है ‘भेड़िया’ स्टार कृति सेनन का ये लग्जरी फ्लैट, देखिए घर की इनसाइड तस्वीरेंNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यInvest Tips: अपने बच्चे के भविष्य को बेहतर बनाने के लिए जल्द करें इन्वेस्टमेंट, ऐसे होगा मोटा फंड तैयारTata To Buy Bisleri: कौन हैं जयंती चौहान? 7000 करोड़ की कंपनी लेने से कर दिया मना, जानिए क्या है वजहJuhi Chawla House Pics: मुंबई के मरीन ड्राइव का खूबसूरत नजारा, आर्ट वर्क से सजा है जूही चावला का घर, देखिए तस्वीरेंMother Daughter Duo: मां-बेटी कम दोस्त ज्यादा लगती हैं ये एक्ट्रेसेस और उनकी बेटियां, फैंस भी खा जाते हैं धोखाNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएं26/11 Mumbai Attack: वो फिल्में और वेब सीरीज, जिनमें दिखाया गया आतंकी हमले का खौफनाक मंजरBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनBhumi Pednekar Pics: ब्लैक ड्रेस में जुल्फें लहराते हुए भूमि पेडनेकर ने दिए किलर पोज, अदाएं देख बढ़ी फैंस की धड़कनेंTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनFD Rates: महंगाई के दौर में ये बैंक सीनियर सिटीजन्स को दे रहे 8.50% से लेकर 9% तक ब्याज दर, यहां देखें पूरी लिस्टAjay Films: गंगूबाई' से 'दृष्यम 2' तक... इन फिल्मों के जरिए अजय देवगन ने साबित किया खुद को बॉलीवुड का किंगOnline Fraud Tips: इंस्टेंट लोन ऐप्स यूज करते वक्त SBI के इन टिप्स को जरूर करें फॉलो, नहीं तो खाली हो जाएगा अकाउंटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 05:39 PM (IST)

विराट कोहली (फोटो - बीसीसीआई)Virat Kohli T20 World Cups 2022 Most Runs: भारतीय टीम टीम के पूर्व कप्तान विराट कोहली टी20 विश्वकप 2022 में शानदार प्रदर्शन किया. वे इस टूर्नामेंट में सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज रहे. कोहली टी20 विश्वकप में दो बार सबसे ज्यादा रन बनाने वाले इकलौते बल्लेबाज हैं. उन्होंने इस बार 6 मैचों में 296 रन बनाए. कोहली इससे पहले टी20 विश्वकप 2014 में भी सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज रहे थे. कोहली ने इस बार शानदार प्रदर्शन कर ऐतिहासिक उपलब्धि अपने नाम कर ली.कोहली ने टी20 विश्वकप 2022 में भारत के लिए कमाल का प्रदर्शन किया. उन्होंने 6 मैचों में 4 अर्धशतक जड़े. इस दौरान कोहली ने 296 रन बनाए. वे टूर्नामेंट में सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज रहे. हालांकि इसके बावजूद उन्हें 'प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट' का खिताब नहीं दिया गया. कोहली ने इस बार 25 चौके और 8 छक्के जड़े. अहम बात यह भी है कि वे इससे पहले भी टी20 विश्वकप में सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज रह चुके हैं. कोहली ने 2014 में यह कारनामा किया था. गौरतलब है कि टी20 विश्वकप 2022 का फाइनल मैच पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच खेला गया. इसमें इंग्लैंड ने 5 विकेट से जीत दर्ज की. टीम के शानदार खिलाड़ी सैम कर्रन को 'प्लेयर ऑफ द मैच' और 'प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट' का खिताब दिया गया. उन्होंने इस अवॉर्ड को जीतने के बाद बेन स्टोक्स की तारीफ की. कर्रन ने कहा कि हम इस पल का आनंद ले रहे हैं. स्टोक्स ने मैच में बड़ी बाउंड्रीज़ खेली. उनकी भूमिका अहम रही. टी20 विश्वकप में सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज -News Reelsयह भी पढ़ें : IND vs NZ 2022: 'हैलो वेलिंगटन' के ट्वीट पर ऑस्ट्रेलियाई महिला क्रिकेटर ने सूर्यकुमार यादव को दिया प्यार भरा जवाब, पढ़कर हो जाएंगे खुशWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटएबीपी गंगा महा अधिवेशन में यूपी के कानून मंत्री बृजेश पाठक ने लव जिहाद कानून को लेकर विस्तार से बताया. उन्होंने कहा कि कानून की शब्दावली में लव जिहाद कहीं नहीं है. ये कानून धर्मांतरण विरोधी है.  मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 08:58 AM (IST)

निरहुआNirahua and Aamrpali Dubey Sad Song: भोजपुरी सिनेमा से लेकर सियासत की दुनिया तक अपना डंका बजाने वाले भोजपुरी एक्टर निरहुआ (Nirahua) आज किसी परिचय के मोहताज नहीं. निरहुआ का जो प्यार अभी तक भोजपुरी सिनेमा ने दिया है वही प्यार अब उन्हें देश की आम जनता देती नजर आ रही है. निरहुआ ने बीते कुछ सालों में दर्शकों का बेहद प्यार बटोरा है. रोजाना इंटरनेट पर निरहुआ के हजारों गाने वायरल होते नजर आते हैं. यह बात तो आप सभी अच्छे से जानते हैं कि निरहुआ जब भी फिल्मी पर्दे पर आते हैं तो उनके चाहने वाले उन्हें बड़े पर्दे पर आम्रपाली दुबे के साथ ही देखना चाहते हैं. ऐसे में आज हम आपके दिन की शुरुआत निरहुआ और आम्रपाली दुबे (Aamrapali Dubey) के गाने के साथ करना चाहेंगे.निरहुआ और आम्रपाली दुबे का यह गाना फिल्म 'गबरू ' का है. इस गाने का टाइटल मत जा छोड़ के गांव रखा गया है. इस गाने को 4 दिन पहले एंटरटेन रंगीला पर रिलीज किया गया था. देखते ही देखते इस गाने को दर्शकों का बेहद अच्छा रिस्पांस मिला और 4 दिन में इस गाने ने लाखों व्यूज इकट्ठा कर लिए.आम्रपाली दुबे निरहुआ का यह दर्द भरा गाना उन गांव वालों के लिए है जो धीरे-धीरे गांव की गलियों को छोड़ शहर की ओर रवाना होते नजर आ रहे हैं. निरहुआ वीडियो में लोगों से विनती करते नजर आ रहे हैं कि मत जा छोड़ के गांव. दिनेश लाल यादव आम्रपाली दुबे के साथ हिट फिल्में बड़े-बड़े ना नामी चेहरों ने काम किया है. संजय मिश्रा, अनीता सहगल, समर्थ चतुर्वेदी भी इस पॉपुलर फिल्म का हिस्सा हैं.News Reelsवैसे ऐसे पहली दफा नहीं हुआ है जो निरहुआ और आम्रपाली दुबे का गाना रिलीज के साथ ही वायरल हुआ हो इससे पहले भी निरहुआ आम्रपाली दुबे के कई गानों ने सोशल मीडिया पर तबाही मचाई है. और शायद यही वजह है कि निरहुआ को आज भी दर्शकों से वही प्यार मिल रहा है जो उन्हें सालों से मिलता आया है.ये भी पढ़ें:-आयुष्मान खुराना की पत्नी Tahira Kashyap भूली अपनी मैरिज एनिवर्सरी डेट, दोस्त ने दिलाई यादAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेहर हफ्ते Socialise पर हम मिलते हैं एक Social Media Star से, इस हफ्ते Socialise पर आये Mohit Manocha जो YouTube पर Travelling Desi के नाम से जाने जाते हैं. Mohit ने बताया कैसे शुरू करा उन्होंने अपना Career, कैसे सिर्फ 12th पास हो कर भी उन्होंने अपने मामा के Business में सफल हुए और फिर YouTube का सफर कैसे शुरू हुआ. Uncut के इस ख़ास एपिसोड में सुनिए Sanya Hussain और Mohit Manocha की मज़ेदार बातचीत.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटLucknow: यजदान बिल्डर्स की अवैध इमारत पर बुल्डोजर कार्रवाई, इमारत गिराने के लिए मुंबई से आए एक्सपर्टRajesh Yadav Interview | Journey from Nazarbattu To MensXP | Socialise | Sanya HussainNeta ji Fit hai to hit hai : व्यस्त रहने के बाद भी क्या है आदेश चौहान का फिट रहने का फॅार्मूला ।बहन से हुई अश्लील हरकत, तो भाइयों का खौला खून और रच डाली एक खौफनाक साजिश | Meerut | ABP Ganga जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:10 AM (IST)

(फाइल फोटो)Illegal mining case: झारखंड के सीएम हेमंत सोरेन को प्रवर्तन निदेशालय से करारा झटका लगा है. ईडी ने सोरेन की वह याचिका खारिज कर दी है जिसमें पूछताछ की तारीख बदलने की मांग की गई थी.  दरअसल, सीएम हेमंत सोरेन के अपील को प्रवर्तन निदेशालय ( ईडी )ने खारिज कर दिया है.सूत्रों से मिली जानकारी के मुताबिक सीएम ने ईडी को पत्र लिखकर अपील किया था कि उन्हें पूछताछ के लिए 17 नवंबर के बजाय एक दिन पहले यानि 16 नवंबर को ही पूछताछ के लिए बुला लिया जाए. हालांकि ईडी ने तकनीकी दिक्कतों की वजह से इस अपील खारिज कर दिया. 17 नवंबर को ही सम्भवतः ईडी द्वारा हेमंत सोरेन से पूछताछ की जाएगी.बता दें झारखंड और बिहार में अवैध खनन और जबरन वसूली से संबंधित धन शोधन रोकथाम मामले में झारखंड के मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन को प्रवर्तन निदेशालय (ईडी) ने 17 नवंबर को फिर से तलब किया था. इससे पहले सोरेन ने इससे पहले जब ईडी ने पूछताछ के लिए बुलाया था तो ईडी से तीन सप्ताह का समय मांगा था. ईडी ने भी झारखंड पुलिस को लिखी थी ये चिट्ठीसोरेन ने जांच एजेंसी को पत्र लिखकर तीन सप्ताह का समय मांगा था. उन्होंने कहा कि उनका व्यस्त कार्यक्रम है इसलिए उन्हें तीन सप्ताह का समय चाहिए. ईडी ने भी झारखंड के पुलिस आयुक्त को पत्र लिखकर पूछताछ से पहले सुरक्षा के समुचित इंतजाम करने को कहा था.News Reelsसूत्रों ने कहा, सोरेन द्वारा हस्ताक्षरित एक चेक था, जो हाल ही में छापेमारी के दौरान हमें मिला . उन्होंने कथित तौर पर अपने पद का दुरुपयोग किया और लीज प्रदान की. ईडी ने हाल ही में रांची की विशेष अदालत में सोरेन के करीबी पंकज मिश्रा और बच्चू यादव और प्रेम प्रकाश के खिलाफ अभियोजन शिकायत (चार्जशीट) दायर की थी, जिन्हें झारखंड के सीएम का करीबी भी कहा जाता है.चार्जशीट पर कोर्ट पहले ही संज्ञान ले चुका है. ईडी ने कहा कि जांच के दौरान, पूरे भारत में कई तारीखों पर 47 तलाशी जगह ली गईं, जिसके परिणामस्वरूप 5.34 करोड़ रुपये की नकदी जब्त की गई, 13.32 करोड़ रुपये की बैंक शेष राशि को जब्त कर लिया गया, इसके अलावा एक अंतर्देशीय पोत एमवी इंफ्रालिंक-3 को फ्रीज कर दिया गया. पांच स्टोन क्रशर और दो हाइवा ट्रक के अलावा दो एके 47 असॉल्ट राइफल के साथ आपत्तिजनक दस्तावेज जब्त किए गए.पंकज मिश्रा, बच्चू यादव और प्रेम प्रकाश गिरफ्तार इससे पहले ईडी ने पंकज मिश्रा, बच्चू यादव और प्रेम प्रकाश को गिरफ्तार किया था. आरोपी फिलहाल न्यायिक हिरासत में हैं. ईडी ने पंकज मिश्रा और अन्य के खिलाफ आईपीसी की विभिन्न धाराओं के तहत बरहरवा पुलिस स्टेशन, साहेबगंज जिला, झारखंड द्वारा दर्ज प्राथमिकी के आधार पर मनी लॉन्ड्रिंग की जांच शुरू की. बाद में आईपीसी, विस्फोटक पदार्थ अधिनियम, शस्त्र अधिनियम के तहत अवैध खनन के संबंध में कई प्राथमिकी भी दर्ज की गई हैं. अब तक, ईडी ने इस मामले में अवैध खनन से संबंधित अपराध की 1,000 करोड़ रुपये से अधिक की आय की पहचान की है.पीएमएलए की जांच से पता चला है कि झारखंड के मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन के प्रतिनिधि होने के नाते राजनीतिक दबदबे वाले पंकज मिश्रा अपने साथियों के माध्यम से साहेबगंज और उसके आसपास के इलाकों में अवैध खनन कारोबार के साथ-साथ अंतर्देशीय नौका सेवाओं को नियंत्रित करता था. ईडी अधिकारी ने कहा पंकज मिश्रा द्वारा अर्जित किए गए 42 करोड़ रुपये के अपराध की राशि की अब तक पहचान की जा चुकी है. मामले में आगे की जांच जारी है.Jharkhand Foundation Day:झारखंड का स्थापना दिवस आज, राष्ट्रपति मुर्मू, पीएम मोदी सहित कई नेताओं ने दी बधाईJharkhand: जामताड़ा स्टेशन पर भी रुकेगी दिल्ली-हावड़ा पूर्वा एक्सप्रेस, MP सुनील सोरेन ने दिखाई हरी झंडीJharkhand News: केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण से मिले मंत्री रामेश्वर उरांव, राज्य के लिए की ये मांगJharkhand Politics: हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां, कई दिग्गज हुए शामिलJharkhand Politics: केंद्रीय मंत्री अन्नपूर्णा देवी का बड़ा दावा, कहा-  झारखंड में जल्द ही धराशाई होगी हेमंत सोरेन सरकारJharkhand: CRPF और पुलिस को बड़ी सफलता, बूढ़ा पहाड़ से नक्सलियों के छिपाए 12 आईईडी बरामद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटTejasswi Prakash को Karan Kundrra के साथ Publicly दिखने से क्यों लगता है डर ? | ENT LIVETejasswi Prakash को किसने पहना दी अंगूठी ? क्या शादी करने वाले हैं Tejran ? | ENT LIVETejRan के खुल्लम खुल्ला प्यार पर सवाल क्यों ? Karan Kundrra | Tejasswi Prakash | ENT LIVEKaran Kundrra Interview: खुद को क्यों नहीं मानते King ! Tejasswi Prakash से करेंगे शादी ? TejRanRula Deti hai Teaser Review -Karan Kundrra Tejasswi Prakash ने दिल छू लिया, TejRan तो हिट हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 10:14 PM (IST)

कंगना रनौत  ( Image Source : Instagram )Kangana Ranaut As Noti Binodini: बॉलीवुड एक्ट्रेस कंगना रनौत (Kangana Ranaut) इन दिनों अपनी अपमिंक फिल्म इमेरजेंसी को लेकर सुर्खियों में हैं. फिलहाल एक्ट्रेस ने इस फिल्म की शूटिंग के बीच अपने नये प्रोजेक्ट की घोषणा कर दी है. इस बार भी कंगना की झोली में एक और बायोपिक फिल्म आकर गिरी है. जयललिता और इंदिरा गांधी के बाद कंगना रनौत जल्द ही एक दिग्गज बंगाली थिएटर आर्टिंस्ट के किरदार को पर्दे पर उतारती नजर आएंगी.  चैलेंजिंग रोल निभाती दिखेंगी कंगनाकंगना रनौत ने अपने फिल्मी करियर में कई तरह के चुनौतिपूर्ण किरदारों को बखूबी पर्दे पर उतारा है. ऐसे में उनकी हर फिल्म को लेकर फैंस एक्साइटेड भी रहते हैं. बेशक पिछले कुछ समय कंगना की फिल्में बॉक्स ऑफिस पर खास कमाल न दिखा पा रही हों, लेकिन इस वजह ने  एक्ट्रेस ने चैलेंजिंग रोल करने से हार नहीं मानी है. वह इस बार फिर एक महान कलाकार की जीवनी को पर्दे पर उतारने चली हैं. इस बार कंगना प्रदीप सरकार के निर्देशन में बनने वाली फिल्म में मशहूर बंगाली थिएटर अभिनेत्री बिनोदिनी दासी की भूमिका निभाते हुए नजर आएंगी. फिल्म को नहीं दिया गया अभी कोई नामNews Reelsइससे पहले कंगना रनौत ने साउथ एक्ट्रेस और राजनेता जयललिता की बायोपिक में लीड रोल निभाया था. फिलहाल एक्ट्रेस इमेरजेंसी में देश की पूर्व प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी के किरादर को निभा रही हैं. इसी राह पर चलते हुए कंगना अब अपनी अपकमिंग फिल्म में थिएटर कलाकार नटी बिनोदिनी की भूमिका निभाने के लिए तैयार हैं. बता दें कि, कंगना की इस मेगाबजट फिल्म को फिलहाल कोई टाइटल नहीं दिया गया है. कौन थीं नटी बिनोदिनी ? सेक्स वर्कर्स के परिवार में जन्मी बिनोदिनी दासी ने 12 साल की उम्र में थिएटर करना शुरू कर दिया था. बहुत कम उम्र में उन्होंने नाम कमा लिया था और उन्हें बंगाली थिएटर के नामचीन सितारों में से एक के रूप में जाना जाता है. वह लोकप्रिय रूप से नोटी बिनोदिनी के नाम से जानी जाती थीं. महज 11 साल के छोटे करियर में उन्होंने गिरीश चंद्र घोष के मार्गदर्शन में सीता, द्रौपदी, राधा, आयशा, कैकेयी, मोतीबीबी और कपालकुंडला सहित 80 से अधिक भूमिकाएं निभाई थीं. फिल्म का हिस्सा बनकर खुश हैं कंगनाकंगना ने इस फिल्म को लेकर खुशी जाहिर करते हुए कहा, 'मैं प्रदीप सरकार जी की बहुत बड़ी फैन रही हूं और ये मौका मिलने के लिए बहुत खुश हूं. साथ ही यह प्रकाश कपाड़िया जी के साथ मेरी पहली फिल्म होगी. मैं इन लोगों के साथ इस उल्लेखनीय यात्रा का हिस्सा बनकर पूरी तरह रोमांचित हूं.' फिल्म प्रकाश कपाड़िया द्वारा लिखी गई है जो 'तानाजी: द अनसंग वॉरियर', 'पद्मावत', 'देवदास' और 'ब्लैक' जैसी फिल्मों की कहानी लिख चुके हैं. कंगना अब अपने निर्देशन में बनी फिल्म 'इमरजेंसी' पर काम कर रही हैं. इसके अलावा कंगना की एक और फिल्म तेजस भी पाइपलाइन में है जिसमें वह एक वायु सेना पायलट की भूमिका निभाएंगी.यह भी पढ़ें- फवाद खान ने तोड़े सारे रिकॉर्ड...पाक की सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म बनी 'मौला जट्ट'Birthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटRampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBarabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांMoradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीDelhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 11:40 AM (IST)

यशोदा प्री-रिलीज बिजनेसSamantha Ruth Prabhu Yashoda Pre-Release Business: दक्षिण फिल्मों की पॉपुलर एक्ट्रेस सामंथा रुथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) की आगामी तेलुगू थ्रिलर फिल्म 'यशोदा' (Yashoda) इस शुक्रवार यानी 11 नवंबर को रिलीज होने जा रही है. एक्ट्रेस के फैंस उनकी इस फिल्म का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं. एक तरह सामंथा अपनी बीमारी से जंग लड़ रही हैं तो दूसरी तरफ वो अपनी आगामी फिल्म का प्रमोशन भी कर रही हैं. इसी बीच खबर ये आ रही है कि उनकी फिल्म 'यशोदा' ने रिलीज से पहले ही 55 करोड़ रुपये की कमाई कर ली है. यशोदा प्री-रिलीज बिजनेसरिपोर्ट्स की माने तो 'यशोदा' फिल्म सामंथा रुथ की सबसे अधिक प्री-रिलीज़ कारोबार करने वाली फिल्म बन गई है. हरि और हरीश के निर्देशन में बनी इस फिल्म में सामंथा एक सरोगेट मां की भूमिका निभाती नजर आएंगी जो अपने होने वाली संतान को बचाने के लिए हर हद पार करती दिखाई देंगी. 11 नवंबर को रिलीज होगी फिल्मNews Reelsफिल्म क्रिटिक्स रमेश बाला ने ट्विटर पर एक पोस्ट साझा कर जानकारी दी है कि 'यशोदा' ने रिलीज से पहले 55 करोड़ रुपये से अधिक का कारोबार किया है. उनके ट्वीट के मुताबिक, फिल्म के डिजिटल राइट्स 24 करोड़ रुपये में बिके हैं. सैटेलाइट राइट्स 13 करोड़ में बेचे गए हैं, जबकि हिंदी डबिंग और विदेशी वितरण राइट्स लगभग 3.5 करोड़ और 2.5 करोड़ रुपये में बेचे गए हैं. उन्होंने ये भी जानकारी दी है कि भारत में फिल्म के थियेटर डिस्ट्रीब्यूशन राइट्स 12 करोड़ में बेचे गए हैं.. @Samanthaprabhu2 has excellent pre-release business of her Friday release #YashodaDigital - 24crSatellite - 13crHindi - 3.5crOverseas - 2.5crTheatrical - 12 crMore than 55 crs , Samantha’s heroine-centric film market.. 🔥 pic.twitter.com/gN2XP1523k

 सेरोगेट मदर की भूमिका में नजर आएंगी सामंथा रुथइस बीच, सामंथा ने हाल ही में यशोदा के लिए एक प्रमोशनल इंटरव्यू में अपनी स्वास्थ्य स्थिति के बारे में बात की. जिस पर उन्होंने भावुक होते हुए कहा कि वो उस अवस्था में नहीं है जहां उसकी स्थिति जानलेवा है. 'मैं एक बात साफ करना चाहता हूं. मैंने अपनी स्थिति को जानलेवा बताते हुए बहुत सारे लेख देखे. मैं जिस अवस्था में हूं, वह जीवन के लिए खतरा नहीं है. फिलहाल, मैं अभी मरी नहीं हूं.'बता दें सामंथा रुथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) इन दिनों जहां 'यशोदा' के प्रमोशन में जुटी हैं तो वहीं उनकी फिल्म 'कुशी' भी चर्चा में है. इसक फिल्म की जल्द ही एक्ट्रेस शूटिंग खत्म करेंगी. फिल्म में विजय देवरकोंडा संग वो रोमांस करती दिखाई देंगी. ये भी पढ़ें: Money Laundering Case : जमानत याचिका मामले में सुनवाई के लिए कोर्ट पहुंचीं जैकलीन फर्नांडिस, सामने आया वीडियो'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 02:57 PM (IST)

मौरा हेली ने मैसाचुसेट्स के गवर्नर पद का चुनाव जीता है. (Image Courtesy : Twitter/@maura_healey)First Gay Woman Elected Massachusetts Governor: अमेरिका में हुए मध्यावधि चुनाव (US Midterm Elections) के नतीजे सामने आ रहे हैं. मैसाचुसेट्स (Massachusetts) में पहली बार किसी समलैंगिक महिला (Lesbian) को गवर्नर चुना गया है. डेमोक्रेटिक अटॉर्नी जनरल (Democratic Attorney General) मौरा हेली (Maura Healey) मैसाचुसेट्स की पहली महिला और खुले तौर पर समलैंगिक गवर्नर (Massachusetts Governor) बन गई हैं.51 वर्षीय हेली ने रिपब्लिकन पार्टी के जैफ डिएल (Geoff Diehl) को हराया है, जो कि राज्य के एक पूर्व प्रतिनिधि हैं और उन्हें पूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप (Donald Trump) का समर्थन प्राप्त था. हेली के गवर्नर बनने से मैसाचुसेट्स में आठ साल बाद डेमोक्रेट पार्टी ने कार्यालय में वापसी की है. वोटों के इतने भारी अंतर से जीतीं मौरा हेलीमौरा हेली ने अपने प्रतिद्वंद्वी जैफ डिएल को 5,89,730 मतों के अंतर से हराया. हेली को 63.2 फीसदी यानी 13,32,695 वोट मिले जबकि डिएल को 35.2 फीसदी यानी 7,42,965 मत हासिल हुए. 1.6 फीसदी मत लिबर्टेरियन पार्टी के केविन रीड को मिले. उन्हें कुल 33,703 वोट हासिल हुए.  News Reelsइससे पहले मैसाचुसेट्स में पिछले आठ वर्षों से रिपब्लिकन पार्टी के चार्ली बेकर (Charlie Baker) गवर्नर थे, उन्होंने चुनाव नहीं लड़ने का फैसला किया था. हेली के अलावा ओरेगन (Oregon) से डेमोक्रेट पार्टी ने एक और समलैंगिक उम्मीदवार टीना कोटेक (Tina Kotek) को गवर्नर की रेस में उतारा था. खबर लिखे जाने तक कोटेक परिणामों में 46 फीसदी मतों के साथ आगे चल रही थीं.इन वादों के साथ चुनाव लड़ीं हेलीचुनाव अभियान में हेली ने नौकरी के लिए प्रशिक्षण कार्यक्रमों का विस्तार करने, चाइल्ड केयर को ज्यादा किफायती बनाने, स्कूलों का आधुनिकीकरण करने और मैसाचुसेट्स में सुरक्षित और कानूनी गर्भपात तक पहुंच को मुद्दा बनाया था. हेली को आठ साल पहले देश की पहली खुले तौर पर समलैंगिक अटॉर्नी जनरल के रूप में चुना गया था. ऐसा माना जाता था कि मैसाचुसेट्स को अभिशाप लगा है कि कोई अटॉर्नी जनरल यहां का गवर्नर नहीं बन सकता. ऐसा इसलिए, क्योंकि 1958 के बाद से मैसाचुसेट्स के आठ अटॉर्नी जनरल ने गवर्नर पद के लिए चुनाव लड़ा और हार गए. मौरा हेली मैसाचुसेट्स की पहली महिला गवर्नर चुनी गई हैं लेकिन वह कार्यालय में सेवा देने वाली पहली महिला नहीं हैं. 2001 में तत्कालीन लेफ्टिनेंट गवर्नर जेन स्विफ्ट मैसाचुसेट्स की कार्यवाहक गवर्नर बनाई गई थीं जब पॉल सेल्युसी ने कनाडा में राजदूत बनने के लिए इस पद से इस्तीफा दे दिया था. स्विफ्ट को कभी गवर्नर नहीं चुना गया था. भारतीय मूल की अरुणा मिलर ने भी रचा इतिहासभारतीय मूल की अमेरिकी नेता अरुणा मिलर ने मैरीलैंड में लेफ्टिनेंट गवर्नर का चुनाव जीता है. यहां ऐसा करने वाली वह पहली आप्रवासी बन गई है. अपनी जीत के तुरंत बाद मिलर ने ट्वीट किया, ''1972 में जब मैं इस देश में आई तो कभी भी अमेरिका से किए वादे के लिए उत्साहित होने से रुकी. मैं यह सुनिश्चित करने के लिए लड़ना कभी बंद नहीं करूंगी कि वादा सभी के लिए है और यह वादा एक ऐसे मैरीलैंड को बनाने की प्रतिबद्धता के साथ शुरू होता है जहां हम किसी को पीछे नहीं छोड़ते हैं.'' 58 वर्षीय अरुणा मिलर मूल रूप से हैदराबाद की हैं. उनका परिवार जब अमेरिका में शिफ्ट हुआ, तब वह महज सात साल की थीं.यह भी पढ़ें- US Election Results 2022 Winners: अमेरिका में दिलचस्प मोड़ पर पहुंचा मध्यावधि चुनाव, रिपब्लिकन पार्टी आगे, बाइडेन को लगा झटकाभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 03:21 PM (IST)

इन कारों पर मिल रही है भारी छूटCar Discount Offers in November: रेनो मोटर्स और टाटा मोटर्स त्यौहारों का सीजन बीतने के बाद भी इस नवंबर महीने में अपनी कुछ कारों पर बड़े डिस्काउंट ऑफर्स दे रही है. ग्राहकों को यह ऑफर कैश डिस्काउंट, एक्सचेंज बोनस, कॉर्पारेट बोनस के रूप में मिलेगा. ग्राहक इस ऑफर का लाभ 30 नवंबर 2022 तक ले सकते हैं. चलिए देखते हैं क्या हैं ये डिस्काउंट ऑफर्स. Renault Kwid रेनो अपनी इस इंट्री लेवल की क्विड हैचबैक कार के कुछ वेरिएंट्स पर ₹10,000 की नगद छूट, ₹10,000 का एक्सचेंज बोनस और ₹10,000 की कॉर्पोरेट छूट दे रही है. इस तरह ग्राहक इस कार की खरीद पर ₹30,000 रुपये की बचत कर सकते हैं. जबकि किसान, सरपंच और ग्राम पंचायत के सदस्यों को ₹5,000 का डिस्काउंट मिलेगा. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 4.64 लाख रुपये है. Renault TriberNews Reelsरेनॉल्ट अपनी 7-सीटर एमपीवी कार ट्राइबर के कुछ चुनिंदा वेरियंट्स पर ₹10,000 की नगद छूट, एक्सचेंज बेनिफिट के रूप में ₹15,000 और कॉर्पोरेट छूट के रूप में ₹10,000 का फ़ायदा मिल रहा है. इस तरह इस कार की खरीद पर ग्राहक ₹35,000 रुपये तक की बचत कर सकते हैं. साथ ही कंपनी किसान, सरपंच और ग्राम पंचायत के सदस्यों को ₹5,000 का डिस्काउंट दे रही है. रेनो की इस एमपीवी की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 5.91 लाख रुपये है. Tata Tiagoदिग्गज कार निर्माता कंपनी टाटा मोटर्स अपनी लोकप्रिय कार टियागो पर डिस्काउंट दे रही है. इसके सभी वेरिएंट पर 30,000 रुपये तक की बचत की जा सकती है. जिसमें सीएनजी वेरिएंट पर भी छूट मिल रही है. इस कार पर कस्टमर 20,000 रुपये तक का कंज्यूमर डिस्काउंट और 10,000 रुपये तक के एक्सचेंज डिस्काउंट का लाभ ले सकते हैं.Renault Kigerरेनो इस नवंबर अपनी काइगर कॉम्पैक्ट एसयूवी पर एक्सचेंज कॉर्पोरेट डिस्काउंट के रूप में ₹10,000 रुपये का ऑफर मिल रहा है. इस कार पर अन्य कोई ऑफर नहीं मिल रहा है. कंपनी अपनी इस कार की खरीद पर किसान, सरपंच और ग्राम पंचायत के सदस्यों को ₹5,000 के ऑफर्स दे रही है. रेनॉल्ट की इस कॉम्पैक्ट एसयूवी कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 5.99 लाख रुपये है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:05 PM (IST)

विंटर में घूमने के हॉट डेस्टिनेशंसHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:35 PM (IST)

सुष्मिता सेन  (तस्वीर : इंस्टाग्राम)Sushmita Sen Net Worth: अभी कुछ दिन पहले ललित मोदी (Lalit Modi) के साथ अपने रिलेशनशिप को लेकर सुर्खियां बटोरने वालीं मशहूर फिल्म अभिनेत्री (Actress) सुष्मिता सेन बॉलीवुड (Bollywood) की काफी दिग्गज एक्ट्रेस हैं. अपने करियर (Career) में एक से बढ़कर एक शानदार फिल्मों में काम करने वाली सुष्मिता सेन फिल्म इंडस्ट्री (Film Industry) की बहुत ही अमीर तरीन कलाकार (Rich Stars) मानी जाती हैं. आइए जानते हैं सुष्मिता सेन की टोटल नेटवर्थ के बारे में.सुष्मिता सेन अपनी फिल्मों के जरिए मोटी कमाई करती हैं. फिल्मों के अलावा वो कई बड़े ब्रांड्स का विज्ञापन कर बेहतरीन मुनाफा कमाती हैं. celebritys worth की रिपोर्ट के अनुसार इस दिग्गज एक्ट्रेस की टोटल नेटवर्थ 80 करोड़ रुपए के आस पास बताई जाती है.शानदार घरसुष्मिता सेन के पास खुद का बहुत ही शानदार घर है. उनका घर मुम्बई के वर्सोवा एरिए में है. सुष्मिता ने अपने आलीशान घर में अपनी जरूरत की हर चीज को शामिल करवाया है जैसे लग्जरी क्रिस्टल झूमड़, पेड़ पौधे से लबरेज इंटीरियर डिजाइनिंग और शानदार आर्ट्सवर्क भी मौजूद है. सुष्मिता के इस घर की कीमत करोड़ों में बताई जाती है.News Reelsलग्जरी कारेंइसके अलावा सुष्मिता सेन को लग्जरी कारों का भी बहुत शौक है. उनके कार कलेक्शन में 1.38 करोड़ की बीएमडब्ल्यू7 सीरीज 730एलडी, 96.03 लाख की बीएमडब्ल्यू एक्स6, 75 लाख रुपए की कीमत की ऑडी क्यू7 और 35 लाख रुपए की लेक्सेस एलएक्स 470 भी है.घूमने-फिरने की है शौकीनइसके साथ बॉलीवुड (Bollywood) की ये अदाकार (Actress) बाहर घूमने फिरने की भी बहुत शौकीन है. वो आए दिन वेकेशन के लिए अपनी मनपसंद जगह जैसे इटली, इंडोनेशिया, दुबई और मालदीव घूमने के लिए जाती रहती हैं. सुष्मिता सेन (Sushmita Sen)  अपनी वेकेशन के फोटोज को अपने फैंस के लिए इंस्टाग्राम (Instagram) पर भी शेयर करती रहती हैं.Kantara की सफलता के बाद रजनीकांत ने दिया ऋषभ शेट्टी को कीमती तोहफा, फिल्म को लेकर कही थी ये बातHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 08:57 PM (IST)

एक्स वाइफ के साथ शालीन भनोटShalin Bhanot Domestic Violence Case : टीवी अभिनेता शालीन भनोटइन दिनों रिएलिटी शो बिग बॉस सीजन 16 में नजर आ रहे हैं. हाउस में शालीन की नजदीकियां एक्ट्रेस टीना दत्ता से बढ़ रही हैं. हालांकि दर्शकों को दोनों की लव स्टोरी फेक लगती है क्योंकि शालीन पहले सुम्बुल तौकीर के साथ भी प्यार-दोस्ती वाला खेल खेल चुके हैं. लव एंगल के अलावा शालीन शो में अपने गुस्से को लेकर भी काफी चर्चा में रहते हैं. शालीन की एक्स वाइफ ने तो उनके गुस्सैल होने के सबूत भी दिए थे.  एग्रेसिव नेचर के हैं शालीनशालीन तलाकशुदा हैं, उनकी एक्स वाइफ टीवी एक्ट्रेस दलजीत कौर (Dalljiet Kaur) रही हैं. शालीन और दलजीत की मैरिड लाइफ काफी विवादों में रही थी, दलजीत ने शालीन पर घरेलू हिंसा के गंभीर आरोप लगा थे, अपनी शिकायत में दलजीत ने शालीन को एग्रेसिव नेचर वाला इंसान बताया था. पत्नी के किया था घरेलू हिंसा का केस शालीन भनोट और दलजीत कौर और शालीन भनोट ने साल 2009 में शादी की थी, लेकिन जल्दी ही दोनों के बीच झगड़े शुरू हो गए. करीब पांच साल साथ रहने के बाद साल 2015 में दलजीत ने शालीन से अलग होने का फैसला किया. तब एक्ट्रेस ने मीडिया के सामने कई चौंकाने वाले खुलासे किए और शालीन के खिलाफ दहेज प्रताड़ना और मारपीट का केस दर्ज करवाया था.पत्नी को बेरहमी से पीटते थे शालीनअपनी शिकायत में दलजीत ने शालीन पर मारपीट के आरोप लगाए, एक घटना का जिक्र करते हुए दलजीत ने बताया था कि, एक बार शालीन ने उनका गला पकड़ा और दीवार में दे मारा था, तब उनके (दलजीत) के पिता भी वहीं थे और पिता के सामने ही शालीन ने दलजीत के साथ बदसलूकी की थी. इतना ही नहीं शालीन ने एक बार दलजीत को फर्नीचर पर फेंक दिया था और 40 मिनट तक उनको कमरे में बंद कर दिया था. घर के नौकर ने दलजीत को बाहर निकाला था."  दलजीत कौर ने शालीन पर शादी से अलग एक्सट्रा मैरिटल अफेयर रखने के भी आरोप लगाए थे. News Reelsयह भी पढ़ें- Bigg Boss 16 : क्यों फ्लॉप हो रहा है 'बिग बॉस' का ये सीज़न? ये 5 कमियां डुबा रही हैं सलमान ख़ान का शोBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 16 Sep 2022 12:56 PM (IST)

भारतीय ट्रेनभारतीय रेलवे का दुनियां में महत्व के साथ-साथ भारत में दुनिया के सबसे लंबे प्लेटफॉर्म, देश का सबसे बड़ा रेलवे जंक्शन और देश की पहली इलेक्ट्रिक ट्रेन आदि की वो बातें जो आपको गर्व की अनुभूति कराती है. हम आपको देने जा रहे हैं ऐसी ही महत्वपूर्ण जानकारियाँ.एशिया का पहला और विश्व का चौथा सबसे बड़ा रेलवे: सरकार का एक अंग और एक विभाग होने के नाते, भारतीय रेलवे ट्रैक की गिनती एशिया में पहले और दुनिया में चौथे नंबर पर होना एक गर्व की बात है. भारतीय रेलवे ट्रैक लगभग 67,368 km लंबा है. जबकि पूरी दुनिया के एक चक्कर की लम्बाई 40,075 किलोमीटर है. यानि भारतीय रेलवे ट्रैक पूरी दुनिया के डेढ़ चक्कर के बराबर है.देश का सबसे बड़ा रेलवे जंक्शन: देश के लगभग सभी प्रमुख शहरों से जुडी हुई रेलवे लाइन कनेक्टिविटी, 10 प्लेटफार्म और 7 अलग-अलग रेलवे रूट्स के साथ मथुरा देश का सबसे बड़ा रेलवे जंक्शन है.सबसे लंबा रेलवे प्लेटफार्म: हुबली जंक्शन रेलवे स्टेशन का प्लेटफार्म भारत के साथ-साथ दुनिया का सबसे बड़ा प्लेटफार्म है, जिसकी लम्बाई 1400 मीटर है.News Reelsदेश की पहली इलेक्ट्रिक ट्रेन: भारत की पहली इलेक्ट्रिक ट्रेन 3 फरवरी 1925 को ( विक्टोरिया टर्मिनल और कुर्ला हार्बर) बॉम्बे ( अब मुंबई ) के बीच चलायी गयी थी. इस लाइन में 1500 वोल्ट का DC करंट दिया गया था.देश का पहला रेलवे स्टेशन: देश का पहला रेलवे स्टेशन बनने का ख़िताब बोरी बंदर (मुंबई) रेलवे स्टेशन के नाम है. 1853 में पहली यात्री ट्रेन (बोरी बंदर से ठाणे तक) यहीं से चलायी गयी थी. ग्रेट इंडियन पेनिन्सुलर रेलवे नमक कंपनी द्वारा इसका निर्माण किया गया था. 1888 में इस स्टेशन को विक्टोरिया टर्मिनस के रूप में फिर से बनाया गया और इसका नाम महारानी विक्टोरिया रख दिया गया, जिसका वर्तमान नाम छत्रपति शिवाजी टर्मिनस है.भारत की पहली रेलवे वर्कशॉप: जमालपुर बिहार में भारत की पहली वर्कशॉप को 8 फरबरी 1862 को स्थापित की गयी थी. आज ये भारत की सबसे बड़ी और और सबसे आधुनिक लोकोमोटिव रिपेयर वर्कशॉप होने के साथ ही नयी-नयी चीजों को करने के लिए भी जानी जाती है.इसे भी पढ़ें- Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi Shraddha Case: कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: डॉक्टर की जुबानी आफ़ताब के गुनाहों की कहानी | ABP NewsDelhi Shraddha Case: आफताब को इस फिल्म ने सिखाया मर्डर करने का तरीकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: अमित भाटिया  | Updated at : 13 May 2022 04:54 PM (IST)
    Edited By: nazneen 

जयेश भाई जोरदारJayeshbhai Jordaarड्रामा-कॉमेडी निर्देशक: Divyang Thakkarकलाकार: रणवीर सिंह, शालिनी पांडे, रत्ना पाठक शाह, बोमन ईरानीJayeshbhai Jordaar Review: रणवीर सिंह किस चक्की का आटा खाते हैं...ये फिल्म देखते हुए यही महसूस होता है, क्योंकि आप स्क्रीन पर रणवीर को नहीं जयेश भाई को देखते हैं और यही इस फिल्म की सबसे बड़ी खासियत है.कहानी...कहानी है जयेश भाई यानी रणवीर सिंह की जिनकी दूसरी बेटी होने वाली है, लेकिन उनके माता-पिता बोमन ईरानी और रत्ना पाठक शाह नहीं चाहते कि दूसरी बेटी हो. उन्हें वंश आगे बढ़ाने के लिए बेटा चाहिए. रणवीर में अपने माता-पिता का सामना करने की हिम्मत नहीं है, लेकिन वो अपनी बेटी को भी बचाना चाहते हैं. तो क्या करते हैं जयेश भाई. यही इस फिल्म  की कहानी है कहानी सिंपल है. लेकिन इसे दिखाया काफी अच्छे तरीके से गया है.एक्टिंग...रणवीर सिंह की जितनी तारीफ की जाए कम है.रणवीर ने गुजराती एक्सेंट को गजब तरीके से पकड़ा है.आजकल फिल्मों में हीरो 20-30 नहीं 100 गुंडों को एक साथ पीट देता है, लेकिन यहां रणवीर एक मच्छर भी नहीं मारते और यही इस किरदार की खासियत है.आपको लगता है कि ये अतरंगी कपड़े पहनने वाला हीरो...अपनी एनर्जी से स्टेज पर आग लगा देने वाला हीरो...ऐसी एक्टिंग कैसे कर सकता है..इस फिल्म से रणवीर फिर से साबित करते हैं कि वो मौजूदा दौर के कमाल के एक्टर हैं. रणवीर की पत्नी के किरदार में शालिनी पांडे ने कमाल का काम किया है.शालिन को हम साउथ की फिल्म अर्जुन रेड्डी में देख चुके हैं.जिसका हिंदी रीमेक 'कबीर सिंह' थी जो शाहिद कपूर की सबसे कामयाब फिल्म है.बोमन ईरान रणवीर के पिता के किरदार में हैं और उनका काम जबरदस्त है. बोमन अगर ना होते तो जयेश भाई इतने जोरदरा नहीं लगते.रत्ना पाठक शाह ने भी रणवीर की मां के किरदार में जान डाल दी है. रणवीर की बेटी के किरदार में जिया वैद्य दिल जीत लेती हैं.कुल मिलाकर फिल्म का हर कलाकार अपने किरदार के साथ इंसाफ करता है और यही इस फिल्म की खूबी है.News Reelsकमी...ऐसा नहीं है कि इस फिल्म में कमी नहीं है. फिल्म कहीं कहीं स्लो हो जाती है. थोड़ी बोरिंग लगती है..लगता है कि स्क्रीनप्ले और बेहतर हो सकता था, लेकिन जबरदस्त एक्टिंग इसपर भारी पड़ जाती है.संदेश... अक्सर हमें फिल्मों से ये शिकायत रहती है कि वो कोई सदेश नहीं देती.ये फिल्म संदेश देती है कि बेटी बचाओ और ये संदेश बहुत अच्छे से देती है.क्यों देखें?रणवीर सिंह और बाकी कलाकारों की शानदार एक्टिंग के लिए आप ये फिल्म देख सकते हैं और ये फिल्म आपको कुछ जरूDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथUttarakhand सरकार से Rishabh pant को बड़ा तोहफा, CM Dhami ने किया ये ऐलानIND vs WI: पहले दिन का खेल खत्म, भारत ने 6 विकेट के नुकसान पर बनाए 203 रनICC World Cup 2019, IND vs SL, Match 44 Highlightsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथकैसा होता है Japanese Street Food?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:56 PM (IST)

दिल्ली कैपिटल्स (फोटो- सोशल मीडिया)DC Players Retention: आईपीएल 2023 की तैयारी में सभी टीमें लगी हुई हैं. टीमों ने अपने रिटेन और रिलीज़ किए गए खिलाड़ियों की लिस्ट बीसीसीआई को 15 नवंबर यानी आज सौंप दी है. ऋषभ पंत की अगुवाई में खेलने वाली दिल्ली कैपिटल्स पिछली साल प्वाइंट्स टेबल में नंबर पांच पर मौजूद रही है. टीम प्लेऑफ तक खुद को पहुंचाने में सफल नहीं हो सकी थी. इस बार टीम पहले ही शार्दुल ठाकुर को केकेआर को ट्रेड कर दिया था. उनकी जगह टीम ने अमान खान को टीम में शामिल किया था. आइए जानते हैं इसके अलावा टीम ने किसे रिलीज़ किया और किसे टीम बनाए रखा.शार्दुल को छोड़ना होगी बड़ी गलती?ऋषभ पंत की अगुवाई वाली दिल्ली कैपिटल्स ने शार्दुल ठाकुर को छोड़ बड़ी गलती की है. इस बारे में अभी कुछ नहीं कहा जा सतका है. शार्दुल को दिल्ली कैपिटल्स ने मेगा ऑक्शन में 10.75 करोड़ की प्राइज़ मनी देकर टीम में शामिल किया था. उन्होंने पिछले सीज़न के कुल 14 मैचों में 15 विकेट झटके थे. वहीं, उनकी इकॉनमी 9.79 की रही थी, जो थोड़ी सी ज़्यादा थी.इन खिलाड़ियों को किया रिलीज़News Reelsशार्दुल ठाकुर, टिम सेफर्ट, अश्विन हेब्बार, श्रीकर भरत, मनदीप सिंहइन खिलाड़ियों को किया रिटेनऋषभ पंत (कप्तान), डेविड वॉर्नर, पृथ्वी शॉ, रिपल पटेल, रोवमैन पॉवेल, सरफराज खान, यश ढुल, मिचेल मार्श, ललित यादव, अक्षर पटेल, एनरिक नॉर्किया, चेतन सकारिया, कमलेश नागरकोटी, खलील अहमद, लुंगी एनगिडी, मुस्तफिजुर रहमान, अमन खान, कुलदीप यादव, प्रवीण दुबे, विक्की ओस्तवाल.कितनी बची पर्स वैव्लूखिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद टीम के पास दो विदेशी खिलाड़ियों के स्टॉल बचे हुए हैं. वहीं, टीम ने अमाम खान को ट्रेड के ज़रिए टीम में शार्दुल ठाकुर की जगह शामिल किया है. इन सारी चीज़ों के बाद टीम के पास कुल 19.45 करोड़ रुपए की पर्स वैल्यू बची है. टीम इस वैल्यू का मिनी ऑक्शन में कितना सही से इस्तेमाल कर पाती है, यह देखने वाली बात होगी.ये भी पढ़ें.....IPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़, ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023 Retention: चेन्नई सुपर किंग्स ने ड्वेन ब्रावो समेत आठ खिलाड़ियों को किया रिलीज, जानें कौन-कौन हुआ बाहरIPL Mini Auction: सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त, रिपोर्टIPL 2023: 163 खिलाड़ी हुए रिटेन, 85 की हुई छुट्टी, अब ऐसी है सभी 10 टीमों की स्क्वाडIPL 2023 Retention: खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान, जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यूIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़, ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023: आईपीएल के 16वें सीजन को लेकर बड़ी अपडेट, 16 दिसंबर को होगी खिलाड़ियों की नीलामीGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 05 Feb 2021 09:15 AM (IST)

हरियाणवी डांसर सपना चौधरी ने बिग बॉस 11 में अपनी परफॉर्मेंस से ऑडियंस का दिल जीता और अपनी फैनबेस तैयार किया. बिग बॉस से निकलने के बाद उनको फैंस से काफी प्यार मिला. उन्हें फिल्मों में काम भी मिला. एक फिल्म में वह लीड एक्ट्रेस बनकर भी आईं. हालांकि फिल्म अच्छी नहीं चली. लेकिन उनकी फॉलोविंग लगातार बढ़ रही है.पिछले साल 6 अक्टूबर को उनके पति वीर साहू ने एक लंबी पोस्ट में अपनी सीक्रेट शादी का खुलासा किया और बताया कि उनके घर जल्द ही नन्हा मेहमान आने वाला है. सपना ने भी इसकी पुष्टि की और अपने इंस्टाग्राम अकाउंट से करवाचौथ सेलिब्रेशन की तस्वीरें भी शेयर की. वीर साहू और सपना की पोस्ट से उनके फैंस काफी हैरान हुए. लेकिन उनकी पॉपुलैरिटी कम नहीं हुई है.पति से करती हैं बेहद प्यारहाल ही में आए उनके नए गाने चटक-मटक को काफी प्यार मिला. वह अपने पति वीर साहू से काफी ज्यादा प्यार करती हैं. सपना ने एक दिन पहले अपनी इंस्टाग्राम स्टोरी पर एक टैटू बनवाने के दौरान की कई तस्वीरें शेयर की. इन तस्वीरों में वह एक कुर्सी पर बैठी हुई दिखाई दे रही हैं, जबकि एक टैटू आर्टिस्ट उनके हाथ पर टैटू बना रहा है. सपना के चेहर पर खुशी भी देखी जा सकती है.News Reelsशादी की सालगिरह पर बांटे कंबलअपनी शादी की सालगिरह के दिन सपना चौधरी अपने पति वीर साहू के साथ गुड़गांव की सड़कों पर गरीब और जरूरतमंद लोगों को कंबल बाटते नजर आए थे. उन्होंने एक गाड़ी भरकर गरीब और जरूरतमंद लोगों को इस कड़ाके की ठंड में कंबल भेंट किये.इस दौरान सपना चौधरी ने कहा कि गरीबों और जरूरतमंदों की मदद करना सबसे बड़ा पुण्य का काम है.ये भी पढ़ें-Bigg Boss 14: अभिनव को 'ठरकी' कहने को लेकर राखी सावंत पर भड़कीं रुबीना, बोलीं- थप्पड़ मारकर चली जाऊंगी बाहरमान्यता ने लौटाए संजय दत्त के गिफ्ट किए हुए 100 करोड़ के फ्लैट, ये हैं वजहआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: नीरज राजपूत , एबीपी न्यूज़  | Updated at : 29 Jul 2022 09:50 PM (IST)

भारतीय थलसेना अध्यक्ष, मनोज पांडेयIndia-China Relationship: एलएसी पर चीन से चल रही तनातनी के बीच भारतीय थलसेना प्रमुख जनरल मनोज पांडे (Indian Army Chief General Manoj Pandey) भूटान की आधिकारिक यात्रा (Bhutan Visit) पर गए हैं. ये दौरा ऐसे समय में हो रहा है जब चीन डोकलाम (Doklam)के करीब भूटान से सटे विवादित इलाकों में खास सैन्य-गांव बसा कर अपना दबदबा बढ़ाने की जुगत लगा रहा है.भारतीय सेना (Indian Army)ने आधिकारिक बयान जारी कर बताया कि शुक्रवार से शुरु हो रही जनरल पांडे की इस यात्रा से भारत और भूटान के अद्वितीय और समय की कसौटी पर खरे उतरे द्विपक्षीय संबंधों और मजबूत होंगे. दोनों देशों के संबंधों की विशेषता अत्यंत विश्वास, सद्भावना और आपसी समझ पर टिकी है. ऐसे में भारतीय थलसेना प्रमुख की इस यात्रा से चीन को बड़ा संदेश देने की कोशिश की जा रही है.चीन को कड़ा संदेश देने की कवायददरअसल, थलसेना प्रमुख का ये दौरा इस मायने में महत्वपूर्व है क्योंकि डोकलाम विवाद (Doklam Issue)के बाद चीन ने भूटान पर अपना दबदबा बढ़ाना शुरू कर दिया है. डोकलाम के करीब भूटान के विवादित इलाकों में चीन सड़क बना रहा है और गांव भी बसा रहा है. इन गांवों को युद्ध की परिस्थिति में सैनिकों के बैरक में तब्दील किया जा सकता है.News Reelsडोकलाम विवाद के दौरान भारतीय सेना ने चीन को भूटान की विवादित भूमि पर सड़क बनाने से रोक दिया था. क्योंकि इस सड़क से भारत के सिलागुड़ी कोरिडोर  की सुरक्षा खतरे में पड़ सकती थी. 72 दिनों के फेसऑफ के बाद चीन सेना को पीछे हटना पड़ा था.गौरतलब है कि भारत और भूटान के खास संबंध है जिसके चलते भूटान को एक 'प्रोटेक्टेड' देश माना जाता है. भारतीय सेना भूटान के हा में इंडियन मिलिट्री ट्रेनिंग टीम (आईएमटीटी) नाम से कैंप भी चलाती है जहां भूटान के सैनिकों को सैन्य प्रशिक्षण दिया जाता है.थिम्पू से शुरू, चोरटेन मेमोरियल पर खत्म होगी थलसेना प्रमुख की यात्राजनरल पांडे की भूटान यात्रा राजधानी थिम्पू में नेशनल मेमोरियल चोरटेन से शुरु होगी जो भूटान के तीसरे राजा जिग्मे दोरजी वांगचुक की याद में बनाया गया है. जनरल पांडे भूटान के मौजूदा राजा से भी मुलाकात करेंगे. इ‌सके अलावा थलसेना प्रमुख रॉयल भूटान आर्मी के सैन्य अधिकारियों के साथ दोनों देशों की सेनाओं के सांस्कृतिक और प्रोफेशनल संबंधों को मजबूत करने पर विस्तृत चर्चा करेंगे.थलसेना प्रमुख की यात्रा दोचूला स्थित ड्रक वांग्याल खांग झांग चोरटेन मेमोरियल से समाप्त होगी. ये मेमोरियल रॉयल भूटान आर्मी के उन जवानों की याद में बनाया गया है जिन्होनें विद्रोहियों के खिलाफ लड़ते हुए सर्वोच्च बलिदान दिया था.ये भी पढ़ें:Afghanistan Bomb Blast: अफगानिस्तान में क्रिकेट टूर्नामेंट के दौरान आत्मघाती हमला, सुरक्षित जगहों पर ले जाए गए सभी खिलाड़ीक्या पाकिस्तान में कुछ बड़ा होने वाला है? जानिए बीते 72 घंटों का पूरा घटनाक्रमGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Online Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:07 AM (IST)

chanakya nitiChanakya Niti: परिवार की सुख समृद्धि पति- पत्नी के रिश्तों पर टिकी हुई है. जब तक इसमें मिठास है जीवन खुशहाल रहेगा लेकिन अगर ये खराब हो जाएं या कमजोर पड़ जाएं तो तनाव और विभिन्न प्रकार की समस्याओं को जन्म देने लगता है. जिससे न सिर्फ दो बल्कि इनसे जुड़ी कई जिंदगियों पर गहरा असर पड़ता है. चाणक्य ने दांपत्य जीवन को सुखमय बनाने के लिए अपने तमाम विचारों को साझा किया. चाणक्य कहते हैं कि शादीशुदा जिंदगी में 4 चीजें बहुत महत्वपूर्ण मानी गई हैं. जिनकी वैवाहिक जीवन में ये हो उनके लिए धरती स्वर्ग समान हो जाती है.शांत मनचाणक्य कहते हैं ना कि हर बड़ी से बड़ी समस्या का हल शांति के निकाला जा सकता है. ऐसा इसलिए क्योंकि जब मन शांत होता है तो अच्छे और बुरे का अंतर करना आसान हो जाता है. वहीं गुस्से में व्यक्ति अपने साथ दूसरों का भी नुकसान कर बैठता है. खुशहाल वैवाहिक जीवन के लिए मानसिक शांति बहुत जरूरी है तभी पति-पत्नी के बीच सामंजय बनता है.समानताNews Reelsव्यक्ति जब दांपत्य जीवन में जीवनसाथी को भी उतना ही सम्मान देता है जितना उसे मिलता है तो ऐसे रिश्ते कभी नहीं टूटते. रिश्तों में अहंकार की कोई जगह नहीं होती. जब रिश्ते हम से तेरा-मेरा पर आ जाए तो इनमें दरार आना स्वभाविक है.संतुष्टघर को स्वर्ग बनाने की पहली सिढ़ी होती है संतुष्टि. जितना प्राप्त है उतना पर्याप्त है. शादीशुदा जीवन को सुखमय बनाने के लिए  यह भाव रामबाण है. घर-परिवार को चलाने के लिए पैसों का मैनेजमेंट जरूरी है, इसका यह मतलब नहीं कि एक दूसरे की जरूरतों को पूरा न करें. अनावश्यक खर्चे और डिमांड रिश्ते में विवाद पैदा करती हैं इसलिए समय के हिसाब से खुद को ढालें.ये भी पढ़ें- Chanakya Niti: किस्मत के धनी होते हैं ऐसे लोग, जिनके पास होती हैं ये 4 चीजेंDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Safalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBhupesh Baghel Interview: Chhattisgarh के CM Bhupesh Baghel ने की TVF के stars के साथ पंचायती | ABP UncutBagga aka Gagan Arora और Arjun Mathur को Police ने क्यों पकड़ा, Gagan क्यों करते थे Actors से नफरत ? | ENT LIVETVF 'Sixer' के बनने की कहानी, Shivankit Singh Parihar, Badri Chavan, Karishma Singh की जुबानीBreathe Into The Shadows S2 Review: Abhishek Bachchan के दस सिर की कहानी में आया New Twist| ENT LIVEFour More Shots की Cast ने बताए अपने One Shot Moments, Prateik Babbar ने कहा खुद को पांचवी लड़की ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBadrinath Dham के कपाट आज हुए बंद, अब 6 महीने बाद ही शुरू होगी यात्रा... | Uttarakhand NewsBadrinath Dham के कपाट बंद होने से पहले मंदिर को फूलों से सजाया गया, देखिए तस्वीरेंC-Voter Survey: हिमाचल चुनाव में भ्रष्टाचार एक महत्वपूर्ण मुद्दा है? हैरान करने वाले हैं नतीजेC-Voter Survey: ओवैसी का राष्ट्रीय नेता बनने की मुहीम 10 फीसदी भी कामयाब नहीं हुई- Abhay DubeyCongress प्रवक्ता राधिका खेरा ने बीजेपी से किया अध्यक्ष पद को लेकर सवाल, सुनें प्रेम शुक्ल का जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Dec 2021 01:49 PM (IST)

जंगल सफारी (फाइल फोटो)Jungle Safari: सर्दियां कहीं भी घूमने के लिए सबसे अच्छा मौसम है. न पसीना, न गर्मी और न ही धूप की कोई टेंशन और अगर ऐसे में घूमने का प्लान जंगल सफारी का हो तो क्या बात है क्योंकि ऐसे में आपको कई जंगली जानवर सर्दियों की धूप सेंकते दिख जाएंगे. जो लोग जंगल सफारी पसंद करते हैं वो इसी मौसम का वेट करते हैं ताकि वो जंगल के उन जीवों को देख पाएं जो आसानी से नहीं दिखते हैं. चलिए जानते हैं कि इस बार आप जंगल सफारी के लिए कहां का प्लान बना सकते हैं. Jim Corbett National Park-जंगल सफारी के लिए ये सबसे पसंदीदा और पुराने नेशनल पार्क में से एक है जो कि उत्तराखंड में है. 1318 किलोमीटर वर्ग में फैले इस पार्क में न सिर्फ तरह-तरह के पेड़-पौधे देखने को मिलेंगे बल्कि यहां कई तरह के जानवरों की प्रजातियां भी आपको देखने को मिल जाएंगी. यहां देसी और विदेशी दोनों तरह से जानवर आपको देखने के लिए मिलेंगे. सबसे खास बात ये है कि आपको यहां घूमने के लिए सफारी जीप और हाथी, इनमें से एक का सहारा लेना होता है और सर्दियों में आपको कई तरह के जानवर देखने को मिल जाएंगे यानि ये जगह घूमने के लिए सर्दियां आपके लिए एक बढ़िया मौसम है. ये भी पढ़ें- Travel Tips: सिर्फ 3 दिन के अंदर घूम लेंगे Banaras का कोना-कोना, ऐसे प्लान करें TripDudhwa National Park-दुधना नेशनल पार्ट यूपी में स्थित है और ये करीब 490 किमी के क्षेत्र में फैला हुआ है. अगर आप सर्दियों में यहां घूमने का प्लान बना रहे हैं तो ये जंगली जानवरों को देखने की चाहत रखने वालों के लिए सबसे सटीक समय है क्योंकि इस वक्त जंगली जानवर सर्दियों की धूप सेंकने ज़रूर निकलते हैं. सफारी के दौरान आपको बंगाल टाइगर, गेंडा, सांभर हिरण जैसे कई जंगली जानवर देखने को मिल सकते हैं इसलिए दुधवा आपके जंगल सफारी के लिए एक शानगार ऑप्शन हो सकता है. News Reelsये भी पढ़ें- Travel Advice: Free में घूम सकते हैं आप! Explore कीजिए वो Places जहां रहना-खाना सब फ्री हैRanthambore National Parkखूबसूरत से प्रदेश राजस्थान के सवाई माधोपुर ज़िले में स्थित रणथंबोर नेशनल पार्क आपके जंगल सफारी लिए एक शानदार ऑप्शन हो सकता है जहां आपको न सिर्फ खूबसूरत नज़ारे देखने को मिलेंगे बल्कि आप यहां कई तरह के जंगली जानवर भी आसानी से देख सकते हैं. सबसे बड़ी बात ये एक टाइगर रिजर्व है और सर्दियों के मौसम में सफारी करने की सबसे सटीक जगह.Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?सर्दियों में इस बार ये पहाड़ी दाल और सब्जियां बनाकर देखिए... ना सर्दी लगेगी और ढेर सारे होंगे फायदेबनाना चाहते हैं लाइट और टेस्टी ब्रेकफास्ट तो ये हैं 10 मिनट इंडियन रेसिपीज, वेट भी होगा मेंटेनNational Milk Day 2022: दूध के साथ भूलकर भी न खाएं ये चीजें, वरना शरीर के लिए बन जाएगी आफतBest Delhi Restaurants | Delhi's Lucknow Food Festival | Khaane Bhi Do Yaaron | UncutDelhi's Best Restaurants | Veg vs Non Veg in Delhi | Chayan & Sanya Review Delhi's Deja BrewGurugram में सबसे अच्छी Date के लिए यहां जाएं | Best Coffee Place In Gurugram |  Uncut | Coffee DateShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: रवि बुले  | Updated at : 25 Feb 2022 10:49 AM (IST)

लव होस्टल रिव्यूLove HostelCrime Thriller निर्देशक: शंकर रमनकलाकार: विक्रांत मैसी, सान्या मल्होत्रा, बॉबी देओललव होस्टल का हीरो अहमद उर्फ आशु शौकीन (विक्रांत मैसी) कहता है, ‘एक काम ठीक करने जाता हूं, दो गलत हो जाते हैं.’ लेखक-निर्देशक शंकर रमन की इस फिल्म को देखते हुए भी लगातार महसूस होता है कि वह एक काम ठीक करने जाते हैं और उनसे दो गलत हो जाते हैं. कहीं ऐसा नहीं लगता कि उन्होंने फिल्म बनाने से पहले या बनाते हुए कहीं ठहर कर कुछ सोचा. न कहानी में दम, न पटकथा में रीढ़, न किरदारों में जान. संवाद को खैर भूल ही जाइए. ऑनर किलिंग के एक सीन से शुरू करते हुए उन्होंने बस, हरियाणवी की छौंक लगा दी. हो गए डायलॉग. यह शोध का विषय हो सकता है कि आखिर ऐसे प्रोजेक्ट बनते कैसे हैं. फिर उसे शाहरुख खान जैसे सितारे की बड़ी कंपनी प्रेजेंट कर देती है और जी5 जैसे ओटीटी प्लेटफॉर्म दर्शकों के सामने परोस देते हैं.लगभग डेढ़ घंटे की लव होस्टल दर्शक के लिए टॉर्चर रूम जैसी फिल्म है. इसकी पूरी जिम्मेदारी लेखक-निर्देशक की है लेकिन विक्रांत मैसी और सान्या मल्होत्रा का भी दोष इससे कम नहीं हो जाता. विक्रांत मैसी तो टीवी के जमाने से फिल्मों और ओटीटी तक खरामा-खरामा चले आए हैं मगर दंगल, बधाई हो, फोटोग्राफ, पगलैट और मीनाक्षी सुंदरेश्वर जैसी फिल्मों में चमक दिखा चुकीं सान्या के छोटे-से करियर की यह सबसे खराब और गैर-जिम्मेदार भूमिका है. उन्हें नहीं भूलना चाहिए कि एक्टर का चुनाव ही उसके करियर का ग्राफ तय करता है. वास्तव में दोनों एक्टरों के लिए यहां करने को कुछ खास नहीं था, जबकि बीते दो साल में क्लास ऑफ 83 और आश्रम से कमबैक की फसल उगाने में लगे बॉबी देओल का काम लव होस्टल में हास्यास्पद बन जाता है. वह यहां ‘किलर मशीन’ डागर बने हैं. डागर ऐसे हत्याएं करता है, जैसे गाजर-मूली काट रहा है. न कोई उसे देखने वाला, न रोकने वाला.News Reelsलव होस्टल हरियाणा की पृष्ठभूमि में खाप मानसिकता की कहानी कहती है. इसमें अगर आपको कुछ नया देखने को मिलता है तो सरकार द्वारा घर से भाग कर शादी करने वाले आशिक जोड़ों को सुरक्षा देने के लिए बनाए गए ‘शेल्टर होम’. प्रेमियों की इस शरणस्थली का हाल देख कर मोहब्बत के अंजाम पर रोना ही आता है. निर्देशक ने अगर इसी जगह की कहानी ढंग से कह दी होती तो कुछ बात बन सकती थी. लेकिन बात है सोच की. वह यहां हिंदू-मुसलमान करते रहे. उन्हें लगा हो कि शायद अपने वक्त की आवाज मुखर कर रहे हैं. मगर इस आवाज में कोई धार नहीं है.कसाई परिवार का आशु शौकीन और एक बुजुर्ग कद्दावर विधायक की पोती बिल्लो उर्फ ज्योति दिलावर (सान्या मल्होत्रा) एक-दूसरे से प्यार करते हैं. भाग कर कोर्ट में शादी कर लेते हैं. अब 600 साल की खाप परंपरा की दुहाई देने वाली विधायक दादी के गले यह बात नहीं उतर रही. एक तो प्रेम विवाह और उस पर लड़का मुसलमान. यहीं पर डागर (बॉबी देओल) को इस जोड़े की सुपारी दे दी जाती है. अब शौकीन और ज्योति आगे-आगे, डागर पीछे-पीछे. वह अदालत के आदेश पर प्रेमियों की शरणस्थली में पहुंचाए गए इस जोड़े तक पहुंच जाता है और दोनों वहां से भागते हैं.इस बीच लेखक-निर्देशक ने ज्यादा दिमाग लगाते हुए मुस्लिम का आतंकी कनेक्शन ट्रेक, शेल्टर होम में बद-दिमाग पुलिस वाले का ट्रैक, डागर के पीछे लगे एक अच्छे पुलिस वाले का ट्रैक, ज्योति के परिवार में लड़की के भागने पर लगी आग का ट्रैक, आशु शौकीन के पता नहीं किस चीज की अवैध डिलीवरी का ट्रैक और वगैरह-वगैरह ट्रैक से कहानी में ईंधन में डालने की कोशिश की है. मगर पेट्रोल यहां पानी साबित होता है. इसके अतिरिक्त भी यहां काफी कुछ इतने बेसिर-पैर का है कि एक समय के बाद दर्शक के धीरज की कड़ी परीक्षा लेता है.शंकर रमन की मुश्किल यह भी है कि वह कहानी को रियल रखने की कोशिश करते-करते अचानक इसे बॉलीवुडिया बनाने पर उतर आते हैं. सच्चाई की आंच पर पकती कहानी में वह एकाएक चलताऊ मसाले डालने लगते हैं. अंततः उन्हें खुद पता नहीं चलता कि क्या बनाना है या फिर क्या बन गया है. फिल्म सच्चाई के क्रूर धरातल से उठ कर प्रेमियों को मिलाने के लिए अचानक रूमानी बादलों में पहुंच जाती है. लव होस्टल न तो क्राइम पर टिकी रहती है और न ही थ्रिल पर. यह न तो ढंग की ट्रेजडी है और न कॉमेडी. रोमांस का तो सख्त अभाव है. अच्छा गीत-संगीत भी यहां नहीं है. एकमात्र कैमरा वर्क जरूर आकर्षक है. कुल जमा लव होस्टल ऐसी फिल्म है, जो किसी लिहाज से प्रभावित नहीं करती. यह भी संभव है कि जब 2022 की सबसे कमजोर फिल्मों की सूची बने तो उसमें इसका नाम शुमार हो. हालांकि अभी लंबा वक्त सामने है। बहुत फिल्में आनी हैं. फिर भी लव होस्टल को आप कम नहीं आंक सकते.ये भी पढ़ें: मलाइका अरोड़ा ने पहनी ऐसी ड्रेस, फैंस बोले- ये तो उर्फी को कॉपी करने लगीतीन पतियों से तलाक के बाद इस बॉलीवुड एक्ट्रेस ने की थी चौथी शादी, अब पाकिस्तान में काट रही हैं ऐसी जिंदगी!Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Dev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटWorld Cup T20 के लिए Team India का ऐलान, इन्हें मिली जगह | सीधे फील्ड सेWorld T20 के लिए Team India का ऐलान, Ashwin को मिली जगह, Dhoni बने mentorIndia vs England: 4th Test जीतना है तो Virat Kohli को करने होंगे ये बदलाव | वाह क्रिकेटBCCI का बड़ा एलान, Rajiv Gandhi Khel Ratna Award के लिए भेजा जाएगा Mithali Raj और R Ashwin का नामAshwin और कई ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़िओं के IPL 2021 से नाम वापस लेने पर क्या बोले Kapil Dev | वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट