आज डॉ. राहुल भार्गव बताएंगे कि मुझे और आपको क्यों करना चाहिए Blood Donation. आख़िर क्यों सबसे बड़ा काम है Blood Donation? क्या आपको पता है कि देश में इस वक़्त 14 million units की ज़रूरत है मगर इतने बड़े देश में इतनी कमी भी पूरी नहीं हो पा रही क्योंकि लोगों में ये धारणा है कि खून देने से कमज़ोरी आती है, बीमारी बढ़ती है। मगर ये सब baseless मानसिकता है। सुनिए ये एपिसोड और जानिये कि blood donation से आप कैसे औरों की जान बचा सकते हैं।Podcaster: Dr. Rahul BhargavaChina में तेज़ी से पैर पसार रहा है Omicron Variant, अरसे बाद Dragon के देश में हुई Covid 19 से मौतेंAmerican डॉक्टर ने बताया कोरोना के नए अवतार Omicron और Delta वेरिएंट में कितना अंतर हैCoronavirus Update: देश में पिछले 24 घंटे में आए 10 हजार से ज्यादा केस | Khabrein TabadtodCoronavirus Update: देश में 24 घंटे में CORONA के 46,164 नए मामले आए सामनेCoronavirus Update: कोरोना संक्रमण मरीजों के ताजा आंकड़े, रिकवरी रेट 97.28 फीसदी पहुंचाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 23 Oct 2022 04:17 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)IND vs PAK 2022: T20 वर्ल्ड कप 2022 में भारत और पाकिस्तान का मैच जारी है. दोनों टीमों के बीच यह मैच मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर खेला जा रहा है. इस मैच में भारतीय कप्तान रोहित शर्मा ने टॉस जीतकर पहले फील्डिंग करने का फैसला किया. टॉस हारने के बाद पहले बल्लेबाजी करने उतरी पाकिस्तानी टीम की शुरूआत बेहद खराब रही. पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम और मोहम्मद रिजवान जल्दी आउट हो गए, लेकिन इफ्तिखार अहमद और शान मसूद की शानदार पारी की बदौलत पाकिस्तान ने 20 ओवर में 8 विकेट पर 159 रन बनाए. इस तरह भारतीय टीम को मैच जीतने के लिए 160 रनों की दरकार है.अर्शदीप सिंह की गेंद पर शाहीन अफरीदी का लंबा छक्काबहरहाल, सोशल मीडिया पर इस मैच का एक वीडियो तेजी से वायरल हो रहा है. दरअसल, पाकिस्तानी खिलाड़ी शाहीन अफरीदी ने अर्शदीप सिंह की गेंद पर लंबा छक्का लगाया. शाहीन अफरीदी का यह छक्का सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है. वहीं, इस गेंदबाज ने बल्लेबाजी में भी अपना जलवा दिखाया. शाहीन अफरीदी ने इस मैच में 8 गेंदों पर 16 रनों की अहम पारी खेली. उन्होंने अपनी पारी के दौरान 1 चौके और 1 छक्के जड़े. भुवनेश्वर कुमार ने आखिरी ओवर में शाहीन अफरीदी की इस पारी का अंत किया, लेकिन शाहीन अफरीदी के 8 गेंदों पर 16 रन मैच के लिहाज से बेहद अहम माने जा रहे हैं.Afridiiiiiii (Shaheen) …. Six@iShaheenAfridi #INDvsPAK #PakVsInd #T20WorldCup pic.twitter.com/7sHw3pcKY0News Reels

भारत के सामने जीत के लिए 160 रनों का लक्ष्यवहीं, पाकिस्तान ने बाबर आजम और मोहम्मद रिजवान के जल्दी आउट होने के बाद शानदार वापसी की. शान मसूद 42 गेंदों पर 52 रन बनाकर नाबाद लौटे. जबकि इफ्तिखार अहमद ने 34 गेंदों पर 51 रन बनाए. इफ्तिखार अहमद ने अपनी ताबड़तोड़ पारी के दौरान 2 चौके और 4 छक्के जड़े. भारतीय टीम के लिए अर्शदीप सिंह और हार्दिक पांड्या ने 3-3 विकेट झटके. अर्शदीप सिंह ने 4 ओवर में 32 रन देकर 3 विकेट अपने नाम किया. हार्दिक पांड्या ने 4 ओवर में 30 रन देकर 3 खिलाड़ियों को आउट किया. इसके अलावा भुवनेश्वर कुमार और मोहम्मद शमी को 1-1 कामयाबी मिली.ये भी पढ़ें-IND vs PAK: 12 ओवर में 90 था स्कोर...आसानी से पड़े रहे थे छक्के, फिर शमी ने ऐसे पलटा मैच का रुखIND vs PAK: एक महीने पहले जिसे कहा जा रहा था खालिस्तानी, उसी अर्शदीप सिंह ने बाबर-रिजवान को घुटने पर टेकाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईLucknow : सचिवालय में नौकरी के नाम पर ठगी , फर्जी  ज्वाइनिंग लेटर देकर की जाती थी ठगीLucknow: पुलिस के गिरफ्त में लव-जिहाद का हैवान, अब निधि की हत्या के खुलेंगे राज!सूफियान के पीछे '10 तूफान', पुलिस का 'पातालभेदी प्लान'! | UP News | Abp Ganga AkshamyaLucknow में प्रेमी बना शैतान निधि का कातिल सुफियान । Nidhi Murder CaseLucknow के 'लव-जिहाद' कांड की ग्राउंड रिपोर्ट, आखिर सच क्या है ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Sunny Deol की Chup के Collection ने किया सबको हैरान, सबने क्यों कहा ‘Sunny Is Back’ ? | ENT LIVEChup Review | Sunny Deol Dulquer Salmaan की ये Film Bollywood को बचा लेगी | R.Balki | ENT LIVECritics को 'Chup' कराएंगे Sunny Deol और Dulquer Salmaan! फिल्मों के Criticism पर क्या बोले?जानिए क्या कहना है जनता का सोनम कपूर की फिल्म द जोया फैक्टर के बारे मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 10:46 AM (IST)

(भगवान बिरसा मुंडा)Ranchi News: 15 नवंबर 2022 को झारखंड स्थापना मनाया जा रहा है. दरअसल, साल 2000 में झारखंड की स्थापना की गई थी. इस साल राज्य का 21वां स्थापना दिवस मनाया जा रहा है. इस मौके पर राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू (Draupadi Murmu), प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (Narendra Modi) और मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन (Hemant Soren) ने प्रदेशवासियों को बधाई दी. इसके अलावा कांग्रेस नेता राहुल गांधी (Rahul Gandhi) और विपक्ष के अन्य नेताओं ने भी प्रदेशवासियों को बधाई दी है. दरअसल, झारखंड स्थापना दिवस पर राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू झारखंड पहुंच गई हैं. राष्ट्रपति दो दिनों के झारखंड दौरे पर रहेंगीं. राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू ने दी बधाईझारखंड स्थापना दिवस पर राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू ने प्रदेशवासियों को बधाई दी है. राष्ट्रपति ने ट्वीट कर कहा कि जोहार झारखंड! राज्य स्थापना दिवस पर मैं झारखंड के सभी निवासियों को हार्दिक शुभकामनाएं देती हूं! मैं चाहती हूं कि झारखंड के लोग अपनी संस्कृति, परम्पराओं और रीति-रिवाजों को संजोते हुए पर्यावरण अनुकूल विकास के नए आयाम स्थापित करें.जोहार झारखंड!राज्य स्थापना दिवस पर मैं झारखंड के सभी निवासियों को हार्दिक शुभकामनाएं देती हूं!News Reels

 पीएम मोदी ने किया ट्वीटप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने ट्वीट कर झारखंड वासियों को बधाई दी. पीएम ने कहा कि, समस्त झारखंड वासियों को राज्य के स्थापना दिवस की बहुत-बहुत बधाई. मेरी कामना है कि प्राकृतिक संसाधन और जनजातीय कला-संस्कृति से समृद्ध यह प्रदेश प्रगति की ऊंचाइयों को प्राप्त करे.समस्त झारखंडवासियों को राज्य के स्थापना दिवस की बहुत-बहुत बधाई। मेरी कामना है कि प्राकृतिक संसाधन और जनजातीय कला-संस्कृति से समृद्ध यह प्रदेश प्रगति की ऊंचाइयों को प्राप्त करे।

 राहुल गांधी ने दी प्रदेशवासियों को शुभकामनाएंकांग्रेस नेता राहुल गांधी ने ट्वीट कर कहा कि, झारखंड प्रकृति की गोद मे बसा, खनिज संपदा से परिपूर्ण राज्य है, जहां की सांस्कृतिक विविधता और जनजातीय सभ्यता इसे और खूबसूरत बनाती है. झारखंड स्थापना दिवस पर सभी प्रदेशवासियों को हार्दिक शुभकामनाएं.झारखंड प्रकृति की गोद मे बसा, खनिज संपदा से परिपूर्ण राज्य है, जहां की सांस्कृतिक विविधता और जनजातीय सभ्यता इसे और खूबसूरत बनाती है।झारखंड स्थापना दिवस पर सभी प्रदेशवासियों को हार्दिक शुभकामनाएं। pic.twitter.com/rXROvks2Gc

 पूर्व सीएम रघुवर दास ने दी बधाईपूर्व सीएम रघुवर दास ने झारखंड वासियों को बधाई दी. उन्होंने ट्वीट कर कहा कि, जोहार! प्राकृतिक सौंदर्य और संसाधनों से भरपूर झारखंड के स्थापना दिवस की सभी को हार्दिक बधाई. प्राकृतिक सौंदर्य, कला, संस्कृति, नृत्य-संगीत हमारे झारखंड की पहचान है. यह पहचान हमारा गौरव है.जोहार!प्राकृतिक सौंदर्य और संसाधनों से भरपूर झारखंड के स्थापना दिवस की सभी को हार्दिक बधाई।प्राकृतिक सौंदर्य, कला, संस्कृति, नृत्य-संगीत हमारे झारखंड की पहचान है। यह पहचान हमारा गौरव है।#जनजातीय_गौरव_दिवस pic.twitter.com/efaHJibUAV

 पहले सीएम बाबूलाल मरांडी ने दी बधाईझारखंड राज्य के पहले मुख्यमंत्री बाबूलाल मरांडी झारखंड वासियों को शुभकामनाएं देते हुए कहा कि, उलगुलान के प्रणेता "धरती-आबा" भगवान बिरसा मुंडा जी की जयंती और झारखण्ड राज्य स्थापना दिवस पर बधाई और जोहार. धरती आबा की जयंती पर "जनजातीय गौरव दिवस" समस्त जनजातीय समाज का सम्मान है. आइये हम जल-जंगल-जमीन के संरक्षण और संवर्धन के लिए पुनः संकल्पित हो.उलगुलान के प्रणेता "धरती-आबा" भगवान बिरसा मुंडा जी की जयंती और झारखण्ड राज्य स्थापना दिवस पर बधाई और जोहार.धरती आबा की जयंती पर "जनजातीय गौरव दिवस" समस्त जनजातीय समाज का सम्मान है.आइये हम जल-जंगल-जमीन के संरक्षण और संवर्धन के लिए पुनः संकल्पित हो.#JanjatiyaGauravDiwas2022 pic.twitter.com/XBzyvK4DZC

 झारखंड राज्य का इतिहासझारखंड राज्य भारत के उत्तर पूर्वी भाग में स्थित है और इसे 'जंगल ऑफ फॉरेस्ट' या 'बुशलैंड' भी कहा जाता है. 15 नवंबर 2000 को छोटानागपुर क्षेत्र को बिहार के दक्षिणी हिस्से से अलग कर झारखंड नामक एक अन्य राज्य को जन्म दिया गया था. इसके साथ ही झारखंड देश का 28वां भारतीय राज्य बन गया. इस राज्य के आदिवासियों ने बहुत पहले ही अपने लिए एक अलग राज्य की मांग की थी क्योंकि आजादी के बाद आदिवासी लोगों को सामाजिक आर्थिक लाभ बहुत कम मिला था. उन्होंने झारखंड मुक्ति मोर्चा का गठन किया, जिसने 1947 में भारत के स्वतंत्र होने के तुरंत बाद सरकार से विरोध और अपील करना जारी रखा. परिणामस्वरूप, सरकार ने 1995 में झारखंड क्षेत्र स्वायत्त परिषद की शुरुआत की और 2000 में मांग को पूरा किया. झारखंड राज्य के पहले मुख्यमंत्री बाबूलाल मरांडी थे. उन्होंने 2006 में बीजेपी को छोड़कर झारखंड विकास मोर्चा की स्थापना की थी.Jharkhand: जामताड़ा स्टेशन पर भी रुकेगी दिल्ली-हावड़ा पूर्वा एक्सप्रेस, MP सुनील सोरेन ने दिखाई हरी झंडीJharkhand News: केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण से मिले मंत्री रामेश्वर उरांव, राज्य के लिए की ये मांगJharkhand Politics: हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां, कई दिग्गज हुए शामिलJharkhand Politics: केंद्रीय मंत्री अन्नपूर्णा देवी का बड़ा दावा, कहा-  झारखंड में जल्द ही धराशाई होगी हेमंत सोरेन सरकारJharkhand: CRPF और पुलिस को बड़ी सफलता, बूढ़ा पहाड़ से नक्सलियों के छिपाए 12 आईईडी बरामदBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 03 Oct 2022 03:30 PM (IST)

पवन सिंह, अक्षरा सिंहPawan Singh And Akshara Singh Bhojpuri Song: भोजपुरी सिनेमा अपने धमाकेदार गानों की वजह से सोशल मीडिया के बाजार में छाया रहता है. जब भी भोजपुरी सिनेमा की सुपरहिट जोड़ी का जिक्र होता है तो इस लिस्ट में भोजपुरी क्वीन अक्षरा सिंह और भोजपुर इंडस्ट्री के मेगास्टार पवन सिंह का नाम जरूर शुमार होता है. पवन सिंह और अक्षरा सिंह की जोड़ी ऑनस्क्रीन जितनी खूबसूरत नजर आती थी उतनी ही ऑफस्क्रीन भी. दोनों एक दूसरे के साथ एक स्पेशल बॉन्ड शेयर किया करते थे.दोनों की ऑफस्क्रीन केमिस्ट्री की वजह से इनकी ऑनस्क्रीन केमिस्ट्री भी बिगड़ गई. आज बेशक ये दोनों एक-दूसरे के साथ काम करना पसंद नहीं करते हों, लेकिन एक वक्त ऐसा था कि यह दोनों हर दूसरी फिल्म में एक साथ ही नजर आते थे. पवन सिंह से प्यार में धोखा खाने के बाद अक्षरा सिंह ने अपनी राहें उनसे जुदा कर लीं थी.यह दोनों सितारे इन दिनों अपनी-अपनी जिंदगी में बेहद खुश हैं. लेकिन इनके चाहने वाले इनको बड़े पर्दे पर एक साथ मिस करते हैं. जिसके चलते सोशल मीडिया पर इनके चाहने वाले इनके पुराने गानों को वायरल करते नजर आते हैं. पवन सिंह और अक्षरा सिंह की जबरदस्त जोड़ी का एक रोमांटिक गाना इन दिनों इंटरनेट पर खूब वायरल हो रहा है.News Reels इस गाने का टाइटल हम्हू जवान बनी तूहू जवान रखा गया है. इस गाने को साल 2017 में पॉपुलर भोजपुरी सोंग चैनल वेव म्यूजिक भोजपुरी पर रिलीज किया गया था. अक्षरा सिंह और पवन सिंह इस वीडियो में कपड़ों की ट्विनिंग करते हुए ताबड़तोड़ डांस करते दिखे हैं. अक्षरा सिंह और पवन सिंह का यह गाना सत्या एल्बम का है. इस गाने को पवन सिंह ने हनी बी के साथ गाया है. इस गाने के लिरिक्स मनोज मतलबी और विनय निर्मल ने लिखे हैं.ये भी पढ़ें- Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईझारखंड के दुमका में नाबालिग लड़की के यौन शोषण के बाद हत्या कर दी गई है. हत्यारे ने वारदात को अंजाम देने के बाद शव को पेड़ पर टांग दिया था.Nishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईमसमझिए आखिर Hemnat Soren को विधायकों के टूटने का डर क्यों है? | Jharkhand Political CrisisBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 05:49 PM (IST)

ईवीएमElectronic Voting Machine: मतदान (Election) के दौर में आपने ईवीएम (EVM) का नाम सुना है. उन दिनों यह मशीन काफी चर्चा में रहती हैं. ईवीएम की फुल फॉर्म इलेक्ट्रॉनिक वोटिंग मशीन होती है. यह एक ऐसी इलेक्ट्रॉनिक मशीन है, जिसका इस्तेमाल वोट्स (Votes) को कलेक्ट और रिकॉर्ड करने के लिए किया जाता है. ईवीएम से पहले चुनाव कराने के लिए कागज़ या पर्ची (Ballot Box प्रणाली) का इस्तेमाल किया जाता था. ईवीएम में कोई मतदाता अपना मत किसी भी पॉलिटिकल पार्टी को दे सकता है. इस मशीन में अलग-अलग प्रतिनिधियों के लिए अलग-अलग बटन होते हैं, जिनके ऊपर उस पार्टी का चिन्ह भी बना होता है. आज की इस खबर में हम आपको बताएंगे की क्या ईवीएम को हैक किया जा सकता है? आइए जानते हैं.क्या है ईवीएम मशीन ?ईवीएम मशीन दो डिवाइसों से मिलकर बनी होती है, जिसमे पहली डिवाइस का नाम कंट्रोल यूनिट है और दूसरी डिवाइस का नाम बैलेटिंग यूनिट. ये दोनों डिवाइसेज एक-दूसरे के साथ एक लम्बे केबिल से जुड़ी होती हैं. मशीन में लगी कंट्रोल यूनिट, बैलेटिंग यूनिट को कंट्रोल करती है. बैलेटिंग यूनिट वह है, जिसका इस्तेमाल वोटर अपना वोट ईवीएम मशीन में दर्ज करने के लिए करता है. ईवीएम की कंट्रोल यूनिट का इस्तेमाल मतदान अधिकारी करता है. मतदान अधिकारी जब तक कंट्रोल यूनिट का बटन नहीं दबाता है, तब तक कोई भी ईवीएम का बटन दबाकर मतदान नहीं कर सकता. एक बार बटन दबाकर वोट दर्ज होने के बाद यह मशीन अपने आप लॉक हो जाती है. उसके बाद आप कितनी ही बार बटन दबाएँ मगर वोट एक ही बार पड़ता है. ईवीएम मशीन के आने से वोटिंग का काम काफी आसान हो गया है. इसमें वोटों की गिनती भी जल्दी हो जाती है और समय की भी बचत होती है.क्या ईवीएम को हैक किया जा सकता है?News Reelsऐसा भी कई बार सुनने में आया है कि ईवीएम में गड़बड़ की जा सकती है. ईवीएम से वोटिंग करते समय आपका पहला दबाया गया बटन ही काम करेगा. हर वोट के बाद कंट्रोल यूनिट को अगले वोट के लिए फिर से तैयार करना होता है. लिहाजा ईवीएम पर फटाफट बटन दबाकर वोट करना मुश्किल है. अब चूंकि ये मशीनें किसी इंटरनेट (Internet) नेटवर्क से नहीं जुड़ी होती, इसलिए इन्हें हैक करना संभव नहीं है. हालांकि ऐसा दावा भी किया जाता है कि इन मशीनों की अपनी फ्रीक्वेंसी होती हैं, जिससे इनको हैक किया जा सकता है, लेकिन इस तरह के दावे सही नहीं पाए गए हैं. एक दावा यह भी किया जाता है कि मशीन को फिजिकली मैन्युपुलेट किया जा सकता है. अगर किसी के हाथ में ये मशीन आ जाए तो वह इसके नतीजों में उलटफेर कर सकता है, लेकिन इसको लेकर भी अभी कोई प्रमाण सामने नहीं आया है.ईवीएम में इतने कड़े सुरक्षा प्रबंध हैं कि इससे छेड़छाड़ करना बहुत मुश्किल है.यह भी पढें -इस कीड़े के अंडे को बड़े चाव से खाते हैं लोग! जानिए कौन सा है ये कीड़ा ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईOP Rajbhar का दावा- 'Mainpuri से जिसे BJP ने उम्मीदवार बनाया है वो...' | UP By electionUP Politics: Akhilesh पर OP Rajbhar का तीखा वार, 'सपा पार्टी का जनाधार खिसक चुका है'Breaking News : Firozabad में Akhilesh Yadav को लेकर SBSP प्रमुख OP Rajbhar का बड़ा बयान | UP Newsयूपी की सियासत से इस वक्त की बड़ी खबर, Ramjit Rajbhar ने OP Rajbhar पर लगाया ये बड़ा आरोपPatna: सुभासपा की सावधान यात्रा का समापन, पटना के मैदान में OP Rajbhar साधेंगे Nitish पर निशानाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Delhi NCR Pollution: प्रदूषण के खिलाफ भगवान भरोसे बैठी हैं सरकारें !दिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air QualityGurugram Fire: गुरुग्राम की एक कंपनी में लगी भीषण आग, अब तक नहीं पाया जा सका काबूGurugram Rains: भारी बारिश से गुरुग्राम की सड़के बनीं समंदर, घुटने तक भरा पानीMulayam Singh Yadav: 4 दिन बाद भी मुलायम की हालत में नहीं सुधार, इन नेताओं ने जाना हालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...BREAKING NEWS: Samastipur में Police ने वाहन जांच के दौरान बाइक सवार दो लोगों को पकड़ाकैफे कॉफी डे के मालिक पर बनेगी फिल्म । Ghanti Bajaoबेरोजगारी पर युवाओं के बढ़ते गुस्से का सरकार कब निकालेगी समाधान? । Ghanti Bajaoअग्निपथ में खामी या कन्फ्यूजन भारी ? । Agnipath Schemeअग्निपथ के नाम पर उठी चिंगारी कब बुझेगी ? । Agnipath Schemeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...तस्वीरें: जिस हाईवे पर किया था गैंगरेप और हत्या, उसी हाईवे पर ढेर हुए चारों आरोपीगोरखपुर: ATM में भीषण डकैती, कैमरे पर काला पेंट लगा निकाल लिए 7.43 लाख रुपएऐसा खूंखार ब्वॉयफ्रेंड, गर्लफ्रेंड को मार खा गया उसका भेजा और खून से बना दी पेंटिंगShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsShraddha Murder Case : अब 13 दिनों तक TIhar की सलाखों में सड़ेगा आफताब | Delhi Crime NewsSpeed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 07:54 AM (IST)

पाकिस्तानी फिल्म जॉयलैंड का पोस्टर (फाइल फोटो)Pakistan Oscar Entry Film Banned: पाकिस्तान देश में एक फिल्म ‘जॉयलैंड’ (Joyland) काफी चर्चा में है. ये फिल्म पाकिस्तान की तरफ से ऑस्कर की ऑफिशियल एंट्री थी लेकिन पाकिस्तान में ही इसे बैन कर दिया गया है. 'जॉयलैंड' 18 नवंबर को दुनिया भर में रिलीज होने वाली थी लेकिन पाकिस्तान के सूचना प्रसारण मंत्रालय ने इस पर बैन लगा दिया. पाकिस्तान की पहली ऑस्कर फिल्म'जॉयलैंड' के निर्देशक सईम सादिक हैं, हाल में 4 नवंबर को फिल्म का ट्रेलर रिलीज किया गया था लेकिन रिलीज होने से पहले ही फिल्म को पाकिस्तान ने बैन कर दिया. बता दें कि, ये फिल्म पाकिस्तान की पहली ऐसी फिल्म है जिसे ऑस्कर में भेजा गया है. ऑस्कर से पहले 'जॉयलैंड' को कान फिल्म फेस्टिवल सहित कई दूसरे विदेशी फिल्म फेस्टिवल में दिखाया जा चुका है. फिल्म को क्रिटिक्स की भी तारीफें मिली थीं. फिल्म पर बैन लगाते हुए पाकिस्तान के सूचना प्रसारण मंत्रालय ने फिल्म में ‘अत्यधिक आपत्तिजनक चीजों’ को लेकर बैन लगाने का फैसला किया है. हालांकि, कुछ महीने पहले मंत्रालय ने इसी फिल्म को सर्टिफिकेट दिया था लेकिन अब अचानक ये कदम उठाने से फिल्म के एक्टर्स भी दंग रह गए.  News Reelsबोल्ड कंटेट को लेकर हुआ विरोधदरअसल, पाकिस्तान में 'जॉयलैंड' के बोल्ड कंटेट को लेकर विरोध प्रदर्शन हो रहा था, जिसके बाद मंत्रालय ने ये फैसला लिया. मंत्रालय ने एक नोटिफिकेशन जारी कर कहा, "लिखित शिकायतें मिली थीं कि फिल्म में अत्यधिक आपत्तिजनक चीजें हैं जो हमारे समाज के मूल्यों और मानकों के अनुरूप नहीं है."एक्ट्रेस ने फैसले को बताया शर्मनाक‘जॉयलैंड’ में सानिया सईद, सारवत गिलानी, रस्ती फारूक, अली जुनेजो, अलीना खान, सलमान पीरजादा और सोहेल समीर ने अहम रोल निभाए हैं. फिल्म की लीड एक्ट्रेस सारवत गिलानी ने इस फैसले की आलोचना करते हुए ट्वीट कर कहा, "यह शर्मनाक है कि 6 साल में 200 पाकिस्तानियों ने मिलकर कोई फिल्म बनाई है, उस फिल्म को टोरंटो से लेकर काहिरा और कान्स फिल्म फेस्टिवल में सराहना मिली थी. अब उसे अपने ही देश में रोका जा रहा है. देश के इस गर्व के पल को हमसे मत छीनिए." यह भी पढ़ें- 'शादी के बाद आदमी सतसंग ही करता है...' मैरिड लाइफ पर कुछ ऐसा बोले 'दृश्यम-2' एक्टर Ajay Devganसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालRam Janmabhoomi पर देखिए कैसा बन रहा है Ayodhya का Ram Mandir जहां विराजमान होंगे Ram Lala | UncutUzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?Air India क्यों हुआ nationalise? जानिए पूरी कहानी | India का BioscopeVaranasi: तेजी से बढ़ रहा गंगा का जलस्तर, दशाश्वमेध समेत दूसरे घाटों पर आरती के स्थान में बदलावजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 06:01 PM (IST)

मोदी सरकारPM Kisan Samman Nidhi 2022: केंद्र की मोदी सरकार (Modi Government) किसानों को लेकर कई तरह की लाभकारी योजनाएं चला रही है. जिसमें से एक पीएम किसान सम्मान निधि योजना (PM Kisan Samman Nidhi) भी है. अभी हाल ही में किसानों को 12वी क़िस्त का पैसा मिल चुका है. इसके बाद 13वी क़िस्त का पैसा मिलना बाकि है, जिसका सभी किसानों को बेसब्री से इंतजार है. इसी बीच सरकार ने एक बड़ा एलान किया है, जिसके बाद किसानों के बीच खुशी का माहौल बन गया है. किसानों को सस्ती दरों पर मिलेगा उर्वरक पीएम नरेंद्र मोदी ने रामागुंडम में 9,500 करोड़ से अधिक की कई परियोजनाओं की आधारशिला रख उन्हें राष्ट्र को समर्पित किया. उन्होंने कहा कि केंद्र से किसानों को सस्ती दरों पर उर्वरक उपलब्ध कराने के लिए इस साल 2.5 लाख करोड़ रुपये से अधिक खर्च क‍िया जाएगा. केंद्र की पीएम क‍िसान सम्‍मान न‍िध‍ि समेत ऐसी कई योजनाएं हैं, जो क‍िसानों की आर्थ‍िक स्‍थ‍ित‍ि को बेहतर करने के ल‍िए शुरू की गई हैं. पीएम ने कहा क‍ि केंद्र ने पिछले 8 साल के दौरान लगभग 10 लाख करोड़ रुपये खर्च किए हैं, ताकि देश के किसानों पर उर्वरकों की ऊंची वैश्विक कीमतों का बोझ न पड़े.2 लाख करोड़ की राशि भेजी पीएम मोदी ने कहा कि उनकी सरकार ने प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि योजना के तहत किसानों के बैंक खातों में दो लाख करोड़ रुपये से अधिक की राशि भेजी है. आपको बता दें अब तक पीएम क‍िसान की 12 क‍िस्‍त क‍िसानों के खातों में ट्रांसफर की जा चुकी हैं. 13वीं क‍िस्‍त द‍िसंबर से मार्च के बीच लाभार्थ‍ियों के खाते में आनी है. 14 करोड़ किसानों को मिला लाभ देशभर में 14 करोड़ से ज्‍यादा क‍िसान हैं लेक‍िन पीएम क‍िसान न‍िध‍ि का लाभ करीब 10 करोड़ क‍िसानों को ही म‍िल रहा है. पीएम मोदी ने कहा कि देश में सालों से बंद पड़े पांच बड़े उर्वरक संयंत्रों को यूरिया के क्षेत्र में आत्मनिर्भरता हासिल करने के लिए फिर से शुरू किया जा रहा है.News Reelsभारत बनेगा तीसरी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था पीएम मोदी ने कहा कि यूरिया भविष्य में एक ही ब्रांड 'भारत यूरिया' के नाम से मिलेगा. किसानों को पहले कई तरह के उर्वरकों के मौजूद होने के कारण समस्याओं का सामना करना पड़ा है. पीएम ने कहा कि दुनिया के नाजुक दौर से गुजरने के बावजूद भारत तीसरी बड़ी अर्थव्यवस्था बनने की दिशा में अग्रसर है. पीएम मोदी ने यहां पर रामागुंडम फर्टिलाइजर्स एंड केमिकल्स लिमिटेड (RFCL) के उर्वरक संयंत्र का उद्घाटन किया जिसे 6,338 करोड़ रुपये की लागत से चालू किया गया है.दुनिया कोरोना महामारी से लड़ रही है- पीएम मोदीपीएम मोदी ने कहा कि साल 1990 के बाद यानी पिछले 3 दशकों में देश ने जो विकास देखा है, वो पिछले 8 वर्षों के दौरान हुए बदलावों के कारण कुछ ही वर्षों में होगा. उन्होंने कहा कि पिछले 2-3 साल से दुनिया कोरोना महामारी से लड़ रही है. दूसरी ओर संघर्ष हो रहे हैं, सैन्य कार्रवाइयां हो रही हैं और उसका असर देश और दुनिया पर भी पड़ रहा है. मोदी ने कहा, 'इन विकट परिस्थितियों में भी दुनिया भर में एक और बात सुनने को मिल रही है. ये भी पढ़ेंTrade Fair: कल से होगी इंडिया इंटरनेशनल ट्रेड फेयर की शुरुआत, जानें कितने का है टिकट और अन्य जरूरी बातेंData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेAaj Ka Rashifal 26 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 23 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 22 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 01:25 PM (IST)

कांतारा बॉक्स ऑफिस कलेक्शनKantara Box 6th Weekend Box Office Collection: ऋषभ शेट्टी (Rishab Shetty) अभिनीत और निर्देशित फिल्म 'कांतारा' (Kantara) बॉक्स ऑफिस पर अब भी शानदार प्रदर्शन कर रही है. फिल्म ने अपना छठा वीकेंड पूरा कर लिया है. पिछले हफ्ते की तुलना में फिल्म के कमाई में कुछ प्रतिशत की कमी आई है लेकिन इसके बावजूद भी फिल्म लगातार चमक रही है. अपने छठे वीकेंड पर 'कांतारा' ने 25.50 करोड़ रुपये की कमाई की कर 'बाहुबली 2' का रिकॉर्ड तोड़ दिया है. फिल्म ने अब तक भारतीय बॉक्स ऑफिस पर 300 के पार की कमाई कर ली है. इंडियन बॉक्स ऑफिस पर कांतारा का कलेक्शन'कांतारा' ने इस यानी छठे वीकेंड पर 25.50 करोड़ रुपये की कमाई की है. पहले हफ्ते फिल्म ने 26.75 करोड़ रुपये की कमाई की. वहीं दूसरे हफ्ते फिल्म ने 37.50 करोड़ रुपये कमाए. तीसरे हफ्ते 'कांतारा' ने 75 करोड़ रुपये का कलेक्शन किया था. चौथे हफ्ते फिल्म ने 71 करोड़ रुपये की कमाई की वहीं फिल्म के पांचवे हफ्ते का कलेक्शन रु. 64.50 करोड़ रुपये का था. अब तक फिल्म ने 300.25 करोड़ रुपये की कुल कमाई कर ली है.'कांतारा' के बॉक्स ऑफिस कलेक्शन का क्षेत्रीय रिकॉर्डNews Reelsकर्नाटक - रु 157 करोड़एपी / टीएस - रु 49 करोड़तमिलनाडु – रु 8 करोड़केरल – रु 12.75 करोड़उत्तर भारत – रु.73.50 करोड़बता दें कन्नड़ भाषा में बनी 'कांतारा' (Kantara) फिल्म 30 सितंबर, 2022 को रिलीज हुई थी. फिल्म ने अपनी कमाई से हर किसी को हैरान कर दिया है. मेकर्स ने अपनी इस फिल्म को 14 अक्टूबर को हिंदी बेल्ट के दर्शकों के लिए रिलीज किया था. पूरे देश में ये फिल्म हर भाषा में अच्छा प्रदर्शन कर रही है, यही वजह है की छठे वीकेंड पर भी फिल्म की कमाई कई फिल्मों के रिकॉर्ड तोड़ रही है.    ये भी पढ़ें: Alia Ranbir Baby: 'कल तक मेरी गोद में खेलती थी, आज मां बन गई...', बोलकर भावुक हुए आलिया के पिता महेश भट्ट 'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChief Election Commissioner की ‘lightning fast’ नियुक्ति पर Supreme Court ने उठाए सवाल, अपनाया तल्ख़ लहजाChhawla Case: Delhi के छावला केस में पुनर्विचार याचिका मंजूर होने के बाद अब क्या होगा ?Breaking News : Delhi छावला केस में पुनर्विचार याचिका मंजूर | Uttarakhand News | Pahad PrimeChhawla Rape Case Upadate: रेप केस मामले में पुर्न विचार की दाखिला को मिली मंजूरीDelhi: छावला केस से जुड़ी इस वक्त की बड़ी खबर, रिव्यू पेटिशन को मिली मंजूरीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकझारखंड के देवघर एयरपोर्ट की सुरक्षा चूक मामले में बीजेपी सांसद निशिकांत दुबे के खिलाफ FIR दर्ज हुई है. अब 31 अगस्त को निशिकांत दुबे के साथ मौजूद यात्री के मुताबिक उस दिन चार्टर प्लेन ने सूर्यास्त के 10 मिनट बाद उड़ान भरी थी. दावा किया गया कि सूर्यास्त के 20 मिनट बाद तक उड़ान भर सकते हैं. उधर निशिकांत दुबे ने दर्ज FIR पर कहा है कि झारखंड के मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन को खुश करने के लिए FIR दर्ज कराई गई है.अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईमसमझिए आखिर Hemnat Soren को विधायकों के टूटने का डर क्यों है? | Jharkhand Political CrisisJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनकोरोना क़ा ये व्हाट्सऐप इलाजक ख़तरनाक है!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 01:14 PM (IST)

मोबाइल में स्पाइवेयर एप्सSpyware Apps in Mobile: टेक्नोलॉजी जितनी फायदेमंद है, उतनी ही खतरनाक भी. हाल ही में गूगल प्लेस्टोर पर ऐसी एप्प्लिकेशन मिलीं हैं, जो मोबाइल से डेटा चोरी कर करती हैं. ये न केवल मोबाइल यूजर्स के साथ धोखा है, बल्कि इसी तरह डेटा चोरी होने की वजह से साइबर क्राइम जैसी घटनाएं सामने आती हैं.शोधकर्ताओं के मुताबिक Google Play Store पर डेटा चोरी करने वाली एप पकड़ी जाती रहती हैं. हाल ही में 'Android/Trojan, HiddenAds, BTGTHB' नाम का एक एंड्रॉइड ट्रोजन (Spyware) मिला है, जो डेटा को चोरी कर बाहर भेजता रहता है. ये प्ले स्टोर पर कम संख्या में होने के बावजूद, एक मिलियन से ज्यादा लोगों के मोबाइल में डाउनलोड किया जा चुका है. प्ले स्टोर पर मौजूद ये एप 'मोबाइल ऐप्स ग्रुप' नाम से एक ही डेवलपर के बनाये हुए हैं.डेटा चुराने वालीं एपशोधकर्ताओं के मुताबिक ये एप्लिकेशंस (Bluetooth Auto Connect Driver: Bluetooth, Wi-Fi, USB Bluetooth App Sender Mobile Transfer: Smart Switch) मोबाइल में डाउनलोड करने के बाद तुरंत डेटा चोरी नहीं करती, लेकिन कुछ समय बाद ये ऐप्स अपना काम करना शुरू कर देती हैं और आपके मोबाइल में मौजूद Google Chrome वेब ब्राउज़र में फ़िशिंग साइट को ओपन कर डेटा में सेंध लगाने लगती हैं.News Reelsशोधकर्ताओं ने अपने ब्लॉग पोस्ट के जरिये आगाह करते हुए बताया कि, फ़िशिंग साइट्स का कंटेंट अलग-अलग होता है. इसमें कुछ साइट हार्मलेस होती हैं. जिनका उपयोग केवल भुगतान के लिए किया जाता है. लेकिन ज्यादातर फ़िशिंग साइट्स यूजर्स के लिए खतरनाक होती हैं. इनसे आपको सावधान रहने के की जरूरत है.मोबाइल से तुरंत डिलीट करेंअपने मोबाइल को चेक करें और आपको इन चारों ऐप्स में से कोई भी ऐप मोबाइल में इंस्टाल दिखे, तो तुरंत अपने फोन से इन ऐप्स को हटा दें. यानि अनइंस्टाल कर दें. ताकि आपके मोबाइल का डेटा सुरक्षित रहे और आप साइबर क्राइम जैसी किसी भी घटना का शिकार होने से बचें.Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सTwitter Blue-Tick: अलग-अलग रंग के चेक मार्क के साथ 2 दिसंबर से फिर शुरू होगी, 'ट्विटर ब्लू-टिक सर्विस', जानें क्या कुछ मिलेगा नयाTwitter Virtual Jail: गलत ट्वीट करने पर अब ट्विटर यूजर्स को जाना पड़ सकता है जेल, जानें क्या है मामलाMessenger Apps: मैसेंजर ऐप पर फालतू मैसेज के नोटिफिकेशन से हैं परेशान, ऐसे पाएं छुटकाराJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: विपिन चंद्र सोलंकी, उदयपुर  | Updated at : 16 Nov 2022 11:31 AM (IST)

राजस्थान-गुजरात के आईएएस-आईपीएस अधिकारियों की बैठकRajasthan News: गुजरात में विधानसभा के चुनाव (Gujarat Assembly Election 2022) दिसंबर में होने वाले हैं. इसके लिए गुजरात में हर स्तर पर तैयारियां शुरू हो चुकी हैं. इस बीच मंगलवार को गुजरात और राजस्थान के आईएएस और आईपीएस अधिकारियों की वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से एक बैठक हुई. इस बैठक के पीछे कारण था कि गुजरात और राजस्थान की सीमाएं कई क्षेत्रों में टकराती हैं. इन्हीं सीमाओं से होकर गुजरात में शराब की सप्लाई होती है, जबकि गुजरात ड्राई स्टेट है, यानी वहां शराब बंदी (Liquor Ban) है. चुनाव में शराब की सप्लाई बढ़ जाती है इसको लेकर राजस्थान में शराब बंदी का बड़ा निर्णय लिया जा सकता है. बैठक का मकसद स्वतंत्र, निष्पक्ष और पारदर्शी चुनाव संपन्न कराने के लिए कानून-व्यवस्था बनाने और सुरक्षा से संबंधित इंतजामों पर था.बॉर्डर से जुड़े अधिकारी रहे मौजूदराजस्थान और गुजरात में मुख्य रूप तीन-जिलों की बॉर्डर मिलती है. इन्हीं सरहदी जिलों के कलेक्टर-एसपी और अन्य अधिकारियों में बैठक हुई. बैठक में गुजरात राज्य के साबरकांठा, अरावली और महिसागर जिलों के कलेक्टर और एसपी जुड़े. वहीं राजस्थान से उदयपुर, डूंगरपुर और बांसवाड़ा के अधिकारी जुड़े जिन्होंने  महत्वपूर्ण विषयों पर जानकारी देते हुए चर्चा की. राजस्थान में घोषित हो सकता है ड्राई डे कोई त्यौहार हो या चुनाव, गुजरात में शराब तस्करी बढ़ जाती है. बड़ी मात्रा में हरियाणा से गुजरात में शराब की सप्लाई होती है. बैठक के दौरान दोनों राज्यों के अधिकारियों ने मुख्य रूप से इसी बात पर चर्चा की. चर्चा में अधिकारियों ने सीमावर्ती क्षेत्रों में निर्वाचन प्रक्रिया के दौरान चेक पोस्ट लगाने और सघन चौकसी पर आम राय बनाई. वहीं चुनाव के दौरान शराब के अवैध परिवहन और निर्वाचन दिवस पर ड्राई डे घोषित करने पर भी चर्चा हुई. साथ ही सीमावर्ती जिलों के जिला स्तरीय अधिकारियों की तरह दोनों राज्यों के सीमावर्ती क्षेत्र के ब्लॉक स्तरीय, पुलिस और प्रशासनिक अधिकारियों की बैठक आयोजित करने का सुझाव आया. चुनाव के दौरान रात में चौकसी के लिए सीमावर्ती क्षेत्रों में चेक पोस्ट स्थापित करने और इसकी व्यवस्थाओं के बारे में जानकारी दी गई.Rajasthan News: वनपाल और वनरक्षक सीधी भर्ती परीक्षा की डेट जारी, यहां जानिए-पूरी डिटेलNews ReelsBeawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टJodhpur: जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ, लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकशRajasthan: बकरी को मारा तो पड़ोसी ने बेरहमी से बच्चे पर बरसाए डंडे, वीडियो हुआ वायरलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंED carries out raid at multiple locations of journalist Upendra Rai and his aids in money laundry case जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 07:00 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)PAK vs ENG 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल मैच में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को 5 विकेट से हरा दिया है. इस तरह इंग्लैंड ने दूसरी बार टी20 वर्ल्ड कप अपने नाम किया है. इससे पहले साल 2010 में इंग्लैंड ने इस खिताब को जीता था. वहीं, इस मैच की बात करें तो इंग्लैंड को जीत के लिए 20 ओवर में 138 रनों की दरकार थी. पाकिस्तान के 137 रनों के जवाब में बल्लेबाजी करने उतरी जोस बटलर की टीम ने 19 ओवर में 5 विकेट पर 138 रन बनाकर मैच जीत लिया. इंग्लैंड की इस जीत पर दिग्गज हस्तियां लगातार अपनी प्रतिक्रिया दे रहे हैं.इंग्लैंड की जीत पर किसने क्या कहा-बहरहाल, क्रिकेट जगत की बड़ी हस्तियों के अलावा कई मशहूर शख्सियत इंग्लैंड टीम को वर्ल्ड चैंपियन बनने पर बधाई दे रहे हैं. वहीं, मशहूर शख्सियतों के अलावा फैंस भी इंग्लैंड की जीत और पाकिस्तान की हार पर लगातार अपनी प्रतिक्रिया दे रहे हैं.Hats of @englandcricketWithout Bairstow, Roy and ArcherThey Won It.News Reels

T20 World Cup champions! 🏆🎊Congratulations Eng🥳Well deserved!!!#England #T20WorldCupFinal https://t.co/H89g5APgkb

Qudrat Ka Nizam was with Moeen Ali and Rasheed! Amazing talent played like superstars well Played #Pakistani #PAKvENG #Congratulations #England 🎆🎆 pic.twitter.com/m3WVpgoN12

Benjamin Andrew Stokes… REMEMBER THE NAME 👏#T20WorldCupFinal #England #T20WorldCup #ENGvPAK pic.twitter.com/XCavNRYuGp

Congratulations! England Cricket Team! 🇬🇧#T20WorldCupFinal #T20WorldCup #PAKvENG #Pakistan #England pic.twitter.com/APEbFNzCLw

So this is 137/8 vs 138/5Well deserving #Champions✨Congratulations @josbuttler & Team #England🎉Love from #India❤#ICCT20WorldCup #EngvsPak #champions @BCCI @ICC @IrfanPathan @jatinsapru

इंग्लैंड ने दूसरी बार जीता खिताबइससे पहले इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने टॉस जीतकर पहले फील्डिंग करने का फैसला किया. टॉस हारने के बाद पहले बल्लेबाजी करने उतरी पाकिस्तान की टीम ने 20 ओवर में 8 विकेट पर 137 रन बनाए. पाकिस्तान के लिए शान मसूद ने सबसे ज्यादा रन बनाए. वहीं, इंग्लैंड के लिए सैम कर्रन सबसे कामयाब गेंदबाज रहे. सैम कर्रन ने 3 विकेट झटके. इसके अलावा आदिल रशीद और क्रिस जॉर्डन को 2-2 कामयाबी मिली.ये भी पढ़ें-ENG vs PAK: टी20 इंटरनेशनल के पहले ओवर में कमाल करते हैं शाहीन अफरीदी, जानिए अबतक कितने विकेट किए हैं अपने नामT20 World Cup Final: ऑलराउंडर बेन स्टोक्स ने कैसे इंग्लैंड को दूसरी बार बनाया वर्ल्ड चैंपियनWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseT20 World Cup 2022: Surya Kumar Yadav और Virat Kohli ने जीता फैंस का दिल, मिल सकता है ये अवॉर्ड!T20 World Cup 2022: IPL में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में fail?IND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंTop News: रुपया में लगातार गिरावट जारी, देखें सुबह की बड़ी खबरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपमेष राशि में 3, 4, 12, 13, 30 नवम्बर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे नवंबर में बिजनेस में लाभ की स्थिति बन रही है. 12 नवम्बर तक सप्तम भाव में सूर्य-बुध का बुधादित्य योग रहेगा जिससे बिजनेस को नैतिक रूप से कानूनों के दायरे में रहकर चलाना इस महीने कोई आपसे सीखे.शनि की दशवीं दृष्टि सप्तम भाव पर होने से कुछ महीनों से पीछे रहा हुआ आपका बिजनेस इस महीने में आगे बढ़ सकता है. 12 नवम्बर तक सप्तम भाव में बुध-केतु का जड़त्व दोष व 15 नवम्बर तक सप्तम भाव में सूर्य-केतु का ग्रहण दोष रहेगा, जिससे सलाह के बगैर म्यूचुअल फंड्स, शेयर बाजार वगैरह में निवेश इस माह ठीक नहीं होगा.मेष राशि- जॉब और करियरइस पुरे महीने दशम भाव में शश योग रहेगा. इस महीने प्राइवेट जॉब आपको आसानी से मिल सकता है. 9,10,11,19,20 नवम्बर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे काम करने के तरीको को और बढ़िया करने और समर्पित रहने से आपके प्रमोशन के अवसर मिल सकते हैं. 13 नवम्बर से मंगल-शुक्र का परिवर्तन राजयोग रहेगा, जिससे सरकारी कारिंदे अपनी ट्रांसफर चाहते है तो इस समय सफलता मिल सकती है. 16 नवम्बर से जॉब के कारक सूर्य अष्टम भाव में बुध के साथ बुधादित्य योग बनाऐगें, जिससे नवंबर माह में आप अपनी नेतृत्व क्षमता का लोहा मनवा सकते हैं.  काम में आगे रहने के लिए सीनियर को कहिए ताकि आपको अच्छी जिम्मेदारी मिल सके.मेष राशि- लव रिलेशनशिप3, 4, 12, 13, 30 नवम्बर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा जिससे रिलेशनशिप में सच्चा प्रेम और समर्पण सुख-शांति ला सकतें हैं, ये ही आपके जीवन का इस महीने मूलमंत्र रहेगा. 10 नवम्बर तक सप्तम भाव में मालव्य योग रहेगा जिससे आपकी लवलाइफ में गलतफ़हमी पूरी तरह से खत्म हो सकती है. 3. 5,6,9,10,11 नवम्बर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा.  पार्टनर के साथ कुछ अनबन हो सकती है.Flood in UP:  यमुना और बेतवा नदी खतरे के निशान के पार, इन गांवों में हालात बेहद खराबएमपी से लेकर यूपी तक... पांच नदियों ने मचाई भयंकर तबाही | Ground Report | India FloodMP में हुए बारिश ने बढ़ाई यूपी वालों की परेशानी, कई गांवों में बाढ़ का खतराMadhya Pradesh : डूबे मकान... डूबी दुकान...आफत में जान ! | India Chahta Haiराजस्थान से लेकर ओडिशा तक बाढ़-बारिश का तांडव | नमस्ते भारतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपLucknow: पुलिस के गिरफ्त में लव-जिहाद का हैवान, अब निधि की हत्या के खुलेंगे राज!कितना लेना-देना है प्यार का धर्म से, Love-Jihad पर दिया जनता ने अपना मतसूफियान के पीछे '10 तूफान', पुलिस का 'पातालभेदी प्लान'! | UP News | Abp Ganga AkshamyaLucknow के 'लव-जिहाद' कांड की ग्राउंड रिपोर्ट, आखिर सच क्या है ?Lucknow Love Jihad : परिजनों ने खत्म किया धरना, युवती के शव को अंतिम संस्कार के लिए ले जाया गयाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: रविन्द्र जयंत  | Updated at : 11 Nov 2022 03:42 PM (IST)

(तीनों आरोपियों को भेजा गया जेल)Greater Noida News: ग्रेटर नोएडा (Greater Noida) शहर के अंसल मॉल (Ansal Mall) में स्थित एक रेस्टोरेंट में बुधवार रात खाना खाने आए युवकों ने चिकन का मनपंसद पीस नहीं मिलने पर रेस्टोरेंट कर्मचारी की जमकर पिटाई कर दी. कर्मचारी को पीटते हुए लिफ्ट तक ले गए. मौके पर मौजूद लोगों ने बीच बचाव किया, लेकिन आरोपी लगातार कर्मचारी को पीटते रहे. मारपीट की पूरी घटना सीसीटीवी कैमरे में कैद हो गई. पीड़ित की शिकायत पर नॉलेज पार्क (Knowledge park) कोतवाली पुलिस ने रिपोर्ट दर्ज कर आरोपी युवकों को गिरफ्तार कर लिया है. सीसीटीवी फुटेज की मदद से आरोपियों की पहचान की गई.क्या है पूरा मामला?दरअसल, ग्रेटर नोएडा (Greater Noida) के परी चौक (Pari Chowk) के पास स्थित अंसल मॉल में इमरान रेस्टोरेंट चलाते हैं. बुधवार रात साढ़े दस बजे के करीब दादरी के कटहेरा के रहने वाले तीन युवक परवेज, मनोज और क्रेस सिंह खाना खाने पहुंचे. तीनों ने चिकन बिरयानी आर्डर की. आर्डर में थोड़ा विलंब होने और चिकन में मनपसंद पीस नहीं देने पर परवेज उत्तेजित हो गया. आरोप है कि उसने रेस्टोरेंट कर्मचारी अल्ताफ की गर्दन पकड़ कर उसको पीटना शुरू कर दिया और अल्ताफ को पीटते हुए लिफ्ट तक ले गया. इस दौरान वहां मौजूद लोगों ने किसी तरह पीड़ित को आरोपी के कब्जे से मुक्त कराया.तीनों आरोपियों को किया गया गिरफ्तार एडीसीपी ग्रेटर नोएडा विशाल पांडेय ने बताया कि यह मामला असंल मॉल स्थित एक रेस्टोरेंट का है, जहां पर खाना खाने आए युवकों को मनपंसद चिकन पीस नहीं मिला तो उन्होंने रेस्टोरेंट कर्मचारी की जमकर पिटाई कर दी. इसी के साथ तीनों आरोपियों को गिरफ्तार कर लिया गया है. शिकायत मिलते ही मुकदमा दर्ज कर कार्रवाई शुरू कर दी गई थी. News Reelsयह भी पढ़ें:-Mainpuri By-Election: मैनपुरी में सपा के स्टार प्रचारक होंगे शिवपाल सिंह यादव? तेज प्रताप यादव ने दिया जवाबबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 08:12 AM (IST)

मार्क वुड (फोटो ट्विटर)T20 World Cup Final 2022: पाकिस्तान के खिलाफ होने वाले टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल से पहले इंग्लैंड क्रिकेट टीम के लिए एक अच्छी खबर आई है. टीम के सबसे तेज गेंदबाज मार्क वुड ने ट्रेनिंग में वापसी कर ली है. फाइनल के लिए उनकी फिटनेस को लेकर तमाम सवाल खड़े किए जा रहे थे लेकिन फाइनल की पूर्व संध्या पर उनका ट्रेनिंग में वापस आना इंग्लैंड के लिए अच्छी खबर है. हालांकि पाकिस्तानी टीम के लिए यह निश्चित तौर पर चिंतित करने वाली खबर होगी क्योंकि वुड उनकी कड़ी परीक्षा ले सकते हैं.मांसपेशियों में जकड़न के कारण वुड ने भारत के खिलाफ सेमीफाइनल मुकाबला नहीं खेला था और फाइनल के लिए भी संदेह के घेरे में हैं. हालांकि अब ट्रेनिंग में वापसी करने के बाद उनके फाइनल खेलने की उम्मीदें थोड़ी बढ़ गई हैं. वर्तमान टी20 वर्ल्ड कप में उनका प्रदर्शन अद्भुत रहा है और उन्होंने इस टूर्नामेंट के इतिहास का सबसे तेज गति वाला स्पेल भी फेंका है. वुड ने विकेट चटकाने के साथ ही काफी किफायती गेंदबाजी भी की है और यदि वह फाइनल में खेले तो यह इंग्लैंड के लिए काफी अच्छी खबर होगी.फाइनल में बारिश बन सकती है विलेनफाइनल मुकाबले की शुरुआत भारतीय समयानुसार दोपहर 1:30 बजे से होनी है लेकिन इस पर बारिश का साया मंडरा रहा है. मेलबर्न में बीती रात जमकर बारिश हुई है लेकिन सुबह होते ही बारिश पूरी तरह रुक गई है. हालांकि शाम को दोबारा बारिश होने की पूरी उम्मीद है और यह बारिश मैच शुरू होने से 3 घंटे पहले होने की उम्मीद जताई जा रही है. मैच के दौरान भी बारिश होने की संभावना है और ऐसे में फाइनल में बारिश विलेन बनकर आ सकती है.News Reelsयह भी पढ़ें:T20 World Cup Final: क्या फाइनल मैच के दिन होगी बारिश? आईसीसी ने नियमों में किया बदलाव, जानेंWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHill Station Near Gurugram: शहरों की भागदौड़ भरी जिंदगी में अपने लिए थोड़ा सा वक्त निकाल पाना इन दिनों काफी मुश्किल काम हो गया. वक्त अगर निकाल भी लें तो ये डिसाइड कर पाना कि आखिरी क्वालिटी टाइम बिताने के लिए जाएं तो कहां जाएं ये भी एक चुनौती है. लेकिन अगर आप दिल्ली एनसीआर (Delhi - NCR) में रहते हैं तो आज आपको कुछ ऐसी जगहों के बारे में बताएंगे जो दिल्ली (Delhi), नोएडा(Noida), गुरुग्राम (Gurugram) और फरीदाबाद (Faridabad) से जैसे शहरों से हैं तो कुछ ही दूरी पर मौजूद लेकिन यहां अगर आप वीकेंड पर भी छुट्टी बिताने चले गए तो प्रकृति की खूबसूरती पल भर में ही आपका तनाव खत्म कर देंगी. आज हम आपको बताएंगे कुछ ऐसे शानदार टूरिस्ट स्पॉट्स के बारे में जहां आप अपने दोस्तों, फैमिली या फिर पार्टनर के साथ एक अच्छी छुट्टी बिता सकते हैं.शोघी, हिमाचल प्रदेश – ये हिल स्टेशन भी गुरुग्राम से ज्यादा दूर नहीं है. हिमाचल की ये फेमस जगह है. जहां का मौसम हमेशा सहावना रहता है.पंगोट, उत्तराखंड - उत्तराखंड में पंगोट हिल स्टेशन काफी खूबसूरत है. जो गुरुग्राम से कुछ ही घंटो की दूरी पर है. यहां आप एक अच्छा वीकेंड मना सकते हैं. यहां आपको कई तरह के पक्षी देखने को मिल जाते हैं.कनाताल, उत्तराखंड - उत्तराखंड का कनाताल भी वीकेंड ट्रिप के लिए परफेक्ट है. यहां आप प्रकृति के खूबसूरत नजारों का लुत्फ उठा सकते हैं. ये जगह गुरुग्राम से 340 किमी दूर है जहां पहुंचने में लगभग 8 घंटे का समय लग जाता है.आभानेरी, राजस्थान - गुरुग्राम के पास आभानेरी भी घूमने के लिहाज़ से बेहद खास है. यहां आप कम खर्चे में अच्छा वीकेंड बिता सकते हैं. ये जगह गुरुग्राम से सिर्फ 200 किमी की दूरी पर है जहां पहुंचने में मात्र 4 घंटे का ही समय लगेगा.अलवर, राजस्थान - गुरुग्राम रहते हैं तो आप वीकेंड पर राजस्थान के अलवर भी घूमने जा सकते हैं. यहां आपको इतिहास से जुड़ने का मौका मिलेगी. यहां कई अलग-अलग किले है जो जिनकी कहानी भी काफी दिलचस्प है.Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहासBomb Threat In Gurugram Hotel: बम की धमकी के बाद गुरुग्राम के होटल को खाली कराया गया, मचा हड़कंप, देखें तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 01:46 PM (IST)

बाइक सर्विसिंग टिप्सEngine Oil Change: वाहन चाहे जैसा भी हो उसका इंजन सबसे महत्वपूर्ण पार्ट होता है और इसके देखभाल की भी खास जरूरत होती है. इंजन के ठीक ढंग से काम करते रहने के लिए ये लुब्रिकेंट के रूप में इंजन ऑयल का इस्तेमाल किया जाता है. लेकिन वाहन के चलने साथ साथ इसमें धीरे धीरे गंदगी जमा होने लगती है और यह काला होने लगता है और इसपर यदि ध्यान नहीं दिया जाता है तो यह इंजन को खराब भी कर सकता है. इंजन ऑयल को हर सर्विसिंग के दौरान चेंज किया जाता है. लेकिन कई बार यह सर्विसिंग से पहले भी खत्म या खराब होने लगता है. इसलिए आपको समय समय पर इंजन ऑयल को चेक करवाते रहना चाहिए. आपकी गाड़ी का इंजन खराब न हो, इसलिए आपको यहां बताए जा रहे कुछ टिप्स को जरूर फॉलो करना चाहिए. चेक करवाएं इंजन ऑयलकई बार वाहन का इंजन ऑयल समय से पहले खराब होने लगता है या कम होने लगता है. इसलिए आपको इंजन ऑयल को लेकर सर्विसिंग के समय का इंतजार नहीं करना चाहिए. क्योंकि खराब इंजन ऑयल धीरे धीरे इंजन को नुकसान पहुंचता है और आपका इंजन सीज भी हो सकता है, जिससे आपका लंबा खर्चा बैठ सकता है. इसलिए आपको समय समय पर इंजन ऑयल जरूर चेक करते रहना चाहिए. रीफिल करवाएं इंजन ऑयलNews Reelsकई बार इंजन ऑयल काला तो नहीं होता है, लेकिन यह बहुत जल्दी खत्म होने लगता है. इसलिए गाड़ी की सर्विस करवाने से पहले भी बीच बीच में इंजन ऑयल को जरूर चेक करते रहें और यदि यह काम हो गया है तो उसे तुरंत टॉप अप करवा लें.   कब चेंज करवाएं इंजन ऑयलवैसे तो हर सर्विसिंग में इंजन ऑयल को चेंज किया जाता है, लेकिन हर 5 से 6 हजार किलोमीटर पर कार का इंजन ऑयल जरूर चेंज करवा लेना चाहिए और हर 3 हजार किलोमीटर चलाने के बाद टॉप अप भी करवा लेना चाहिए. साथ ही हर 1500 किलोमीटर पर इंजन ऑयल की जरूर जांच करनी चाहिए.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 20 Sep 2022 01:14 PM (IST)

उत्तर रेलवे स्पेशल ट्रेन न्यूजNorthern Railway Special Train News: त्योहारों पर चल रही सीट की मारामारी से हजारों लोग परेशान हैं. कंफर्म टिकट न मिल पाने के कारण घर तक पहुंचने में परेशानी दिख रही है. सीट न मिलन के चलते लंबी दूरी तक कैसे सफर किया जाए. यह चिंता लोगों को सताने लगी है. क्योंकि हजारों लोगों की टिकटें कंफर्म होने की जगह वेटिंग लिस्ट में शामिल हो गई हैं. ट्रेन चलने के दौरान यह वेटिंग लिस्ट कंफर्म होगी या नहीं. इसीलिए अन्य विकल्प भी तलाशे जाने लगे हैं. इन्हीं समस्याओं को देखते हुए उत्तर रेलवे (Northern Railway) यात्रियों के लिए खुशखबरी लेकर आया है. जी हां, उत्तर रेलवे 16 स्पेशल ट्रेनों का संचालन सिर्फ त्योहारों के मौके पर करेगा. जिसकी जानकारी नीचे दी जा रही है. अगर आप भी कंफर्म टिकट चाहते हैं तो तुरंत ऑनलाइन या रिजर्वेशन काउंटर से टिकट बुक करा लें. अभी इन ट्रेनों में अधिकांश बर्थ खाली चल रही हैं.यह है सभी स्पेशल ट्रेनों की जानकारीगाड़ी संख्या News Reels01671        आनंद बिहार ट.- उधमपुर     23.00  सोम-गुरुवार       03 अक्टूबर से 10 नवंबर01672        उधमपुर-आनंदबिहार           22.10  मंगल-शुक्रवार    04 अक्टूबर से 11 नवंबर01654        वैष्णोदेवी कटरा-वाराणसी     23.20  रविवार              02 अक्टूबर से 13 नवंबर01653        वाराणसी – वैष्णो देवी कटरा  06.15  मंगलवार           04 अक्टूबर से 15 नवंबर01674        दिल्ली जं. – वाराणसी           23.00  मंगल,शुक्र,रवि   18 अक्टूबर से 11 नवंबर01673        वाराणसी – दिल्ली जं.           18.30  बुद्ध,शनि,सोम    19 अक्टूबर से 12 नवंबर04490        निजामुद्दीन-लखनऊ             21.45  सोमवार            03 अक्टूबर से 07 नवंबर04489        लखनऊ-निजामुद्दीन             19.05  मंगलवार           04 अक्टूबर से 08 नवंबर01633        नई दिल्ली-उधमपुर              23.30  बुद्ध,शुक्र,रवि       30 सितंबर से 11 नवंबर01634        उधमपुर-नई दिल्ली              21.40  गुरु,शनि,सोम      01 अक्टूबर से 12 नवंबर04249        वाराणसी-आनंद बिहार ट.      19.30  मंगलवार            04 अक्टूबर से 08 नवंबर04250        आनंद बिहार ट.- वाराणसी     18.15  बुधवार               15 अक्टूबर से 09 नवंबर82315        कोलकाता-हरिद्वार              11.25  शनिवार              सिर्फ 01 अक्टूबर 202282316        हरिद्वार-कोलकाता              20.30  रविवार               सिर्फ 02 अक्टूबर 202203169        कोलकाता-हरिद्वार              11.25  शनिवार              08 अक्टूबर से 12 नवंबर03170        हरिद्वार-कोलकाता              20.30  रविवार               09 अक्टूबर से 13 नवंबरयह भी पढ़ेंIndian Railway: नवरात्र में ट्रेन के अंदर मिलेगी व्रत की थाली, इस तरह होगी बुकिंगIndian Railway: टोल फ्री नंबर से मोबाइल एप तक अपडेट है भारतीय रेलवे, मदद या शिकायत के लिए अपनाये ये आसान तरीकाAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVESalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों'पुष्पा' फेम एक्टर अल्लू अर्जुन (Allu Arjun) ने अपने चाहने वालों को दिवाली की शुभकामनाएं देते हुए एक फोटो शेयर की है. इस तस्वीर में वो ब्लैक कुर्ते में बेहद डैशिंग रह रहे हैं. आसमान पर आतिशबाजी इस फोटो में देखने को मिल रही है.रश्मिका मंदाना वे भी दिवाली की फोटो शेयर कर फैंस को विश किया है. सिंपल सूट में वो बेहद खूबसूरत लग रही हैं. उनकी स्माइल लाजवाब है हर बार की तरह.दक्षिण फिल्मों की पॉपुलर एक्ट्रेस काजल अग्रवाल ने भी दिवाली का जश्न मनाती अपनी कुछ तस्वीरें शेयर की हैं. व्हाइट सूट में काजल बेहद खूबसूरत लग रही हैं.'लाइगर' एक्टर विजय देवरकोंडा ने अपने फैमिली के साथ दिवाली का जश्न मनाया. अपने फैमिली के साथ उन्होंने फोटो शेयर कर फैंस को दिवाली की शुभकामनाएं दी हैं.रकुल प्रीत सिंह ने लहंगा चोली में अपना ट्रेडिशनल लुक शेयर कर फैंस को दिवाली विश किया है. इस लुक में रकुल हमेशा की तरह बला की खूबसूरत लग रही हैं.'बाहुबली' एक्ट्रेस तमन्ना भाटिया ने भी दिवाली पर अपने ट्रेडिशनल लुक शेयर कर फैंस को शुभकामनाएं दी हैं. एक्ट्रेस इन तस्वीरों में बेहद खूबसूरत लग रही हैं.'आरआरआर' एक्टर राम चरण इन दिनों जापान में अपनी फिल्म का प्रमोशन कर रहे हैं. एक्टर ने अपनी पत्नी के साथ दिवाली पर फोटो शेयर कर फैंस को विश किया है.'केजीएफ' की अपार सफलता के बाद पैन इंडिया स्टार बनने वाले एक्टर यश ने दिवाली सेलिब्रेशन की फोटोज शेयर की हैं. इन तस्वीरों में वो अपनी पत्नी और दोनों बच्चों के साथ त्योहार सेलिब्रेट कर रहे हैं.टीवी से दक्षिण फिल्मों का सफर तय करने वाली एक्ट्रेस हंसिका मोटवानी ने ट्रेडिशनल लुक में अपनी फोटो शेयर कर फैंस को दिवाली की शुभकामनाएं दी हैं.Anushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मRichest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलNaga Chaitanya B'Day: नागा चैतन्य के करियर की शानदार फिल्में, सामंथा रुथ के साथ भी ऑन स्क्रीन हिट हो चुकी है जोड़ीRashmika Mandanna Pics: रश्मिका मंदाना के इस लाल लहंगे की कीमत में आ जाएगी एक कार, एक नजर जरूर डालें इस आउफिट पर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy : ABP Live | Updated: 15 Nov 2022 02:18 PM (IST) विपक्षी महा विकास अघाड़ी (एमवीए) शिवसेना (यूबीटी) और राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी (एनसीपी) ने आज महाराष्ट्र में अगले छह महीनों के भीतर मध्यावधि चुनाव की संभावना की भविष्यवाणी की. संजय राउत ने कहा कि राज्य में बालासाहेबंची शिवसेना (बीएसएस) और भाजपा की ओर से प्रतिशोध की राजनीति की जा रही है, जिससे राजनीतिक माहौल खराब हो रहा है.बीजेपी ने पालघर की 27 वर्षीय महिला श्रद्धा वाकर के लिए न्याय की मांग की. भाजपा नेता राम कदम ने इसे 'लव-जिहाद' का मामला बताया और पीड़िता और उसके परिवार को न्याय दिलाने की मांग को लेकर विरोध प्रदर्शन का नेतृत्व किया.आज दुनिया की आबादी 8 अरब (800 करोड़) के पार पहुंच गई है. अनुमान है कि 2023 में भारत चीन को पछाड़कर दुनिया का सबसे अधिक आबादी वाला देश बन जाएगा. दुनिया की जनसंख्या 2030 में लगभग 8.5 अरब और 2050 में 9.7 अरब तक बढ़ सकती है. 2080 के दशक में जनसंख्या लगभग 10.4 अरब के शिखर पर पहुंचने और 2100 तक वहीं रहने का अनुमान है.श्रद्धा हत्याकांड पप केंद्रीय मंत्री गिरिराज सिंह ने कहा, "देश के अंदर लव जिहाद एक तरह से मिशन चल गया है. हिंदु लड़कियों को बहला कर अपने साथ जोड़ना और उसके बाद उसे छोड़ देना या मार देना..ये दुर्भाग्यपूर्ण है."वायरल संक्रमण के प्रकोप के बीच मुंबई में खसरे से एक साल के बच्चे की मौत हो गई है, जबकि इस साल अब तक 126 बच्चे इसके संक्रमण की चपेट में आ चुके हैं. बृह्नमुंबई महानगर पालिका (बीएमसी) के एक अधिकारी ने कहा कि नल बाजार इलाके में रहने वाला बच्चा चिंचपोकली में बीएमसी द्वारा संचालित कस्तूरबा अस्पताल में पिछले हफ्ते से भर्ती था और सोमवार को उसकी मौत हो गई.नेपाल में आगामी आम चुनाव के मद्देनजर पश्चिम बंगाल के दार्जिलिंग जिले में भारत-नेपाल सीमा 17 से 20 नवंबर के बीच बंद रहेगी. वर्तमान में दार्जिलिंग जिले में नेपाल के साथ दो सीमा बिंदु दार्जिलिंग में पानीटंकी और मिरिक में पशुपति हैं. नेपाल में पशुपतिनाथ आने वाले पर्यटक मिरिक का अधिक इस्तेमाल करते हैं. दार्जिलिंग में भारत-नेपाल सीमा क्षेत्र लगभग 100 किलोमीटर तक फैला है.श्रद्धा हत्याकांड में पुलिस आफताब के प्रोफाइल की जानकारी बम्बल से मांग रही है जिससे उन महिलाओं का विवरण मिल सके जो आफताब के घर उस समय उससे मिलने आई जब शरीर रेफ्रिजरेटर में रखा था. पुलिस संभावना तलाश रही है कि कहीं इनमें से कोई महिला हत्या के पीछे का कारण तो नहीं.महाराष्ट्र में कांग्रेस सांसद जयराम रमेश ने कहा, "भारत जोड़ो यात्रा का चुनाव से कोई संबंध नहीं है. भारत जोड़ो यात्रा का मकसद अलग है. ये राजनीतिक पार्टी की यात्रा है और हम राजनीतिक चुनौतियों से मुकाबला कर रहे हैं."श्रद्धा हत्याकांड का पर्दाफाश दिल्ली पुलिस ने सोमवार को किया था. पुलिस के मुताबिक श्रद्धा की हत्या के बाद आफताब ने उसके शव के 35 टुकड़े किए थे. उसने 18 दिन में शव के इन टुकड़ों को जंगलों में फेंक दिया था. अब जांच में पुलिस को 10 टुकड़े मिल गए हैं.महाराष्ट्र के लातूर से बीजेपी और कांग्रेस के 40 पदाधिकारी महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे के नेतृत्व वाली ‘बालासाहेबंची शिवसेना’ में शामिल हो गए हैं. मुख्यमंत्री के नेतृत्व वाली पार्टी के एक जिला पदाधिकारी ने यह जानकारी दी. जब वे उनकी पार्टी में शामिल हुए तब शिंदे रविवार को मुंबई में हुए कार्यक्रम में मौजूद थे. जिन लोगों को शामिल किया गया है उनमें लातूर के पूर्व तहसील अध्यक्ष बालाजी अडसूल, पूर्व जिला परिषद सदस्य राजकुमार कलामे और पूर्व पार्षद प्रकाश पाटिल वंजारखेड़कर शामिल हैं.अमेरिकी सरकार ने कोविड-19 महामारी के दौरान उड़ानों के रद्द होने या उनके कार्यक्रम में बदलाव से प्रभावित यात्रियों को टिकट के पैसे लौटाने में हुई देरी के लिए एयर इंडिया पर 14 लाख डॉलर का जुर्माना लगाया है. एयर इंडिया उन छह एयरलाइंस में शामिल है जिन्हें यात्रियों को रिफंड के रूप में कुल 60 करोड़ डॉलर लौटाने का निर्देश दिया गया है. एयर इंडिया को भी 12.15 करोड़ डॉलर लौटाने को कहा गया है.जम्मू पुलिस ने देर रात पाकिस्तान की एक बड़ी साजिश को नाकाम कर दिया. जम्मू पुलिस ने भारत पाकिस्तान अंतरराष्ट्रीय सीमा के पास फ्लाई मंडाल की पुलिस पोस्ट के पास रखें गए दो आईडी (IED) निष्क्रिय कर दिए. करीब 1 किलो की इन दोनों आईडी में अलग-अलग टाइमर लगे हुए थे. अब सवाल यह उठ रहे हैं कि क्या फ्लाई मंडार पुलिस पोस्ट आतंकियों के निशाने पर थी. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और नीदरलैंड के पीएम मार्क रूट ने इंडोनेशिया के बाली में G20 शिखर सम्मेलन के दौरान बातचीत की. श्रद्धा हत्याकांड मामले में आरोपी आफताब पूनावाला को महरौली थाने से लाया गया. अब उसे जंगल में उस जगह पर ले जाया जा रहा है जहां उसने कथित तौर पर श्रद्धा के शरीर के अंगों को ठिकाने लगाया था. भारत में पिछले 24 घंटे में कोरोना वायरस संक्रमण के 474 नए मामले सामने आने के बाद देश में अभी तक संक्रमित हुए लोगों की संख्या बढ़कर 4,46,67,398 हो गई. छह अप्रैल 2020 के बाद सामने आए ये सबसे कम दैनिक मामले हैं, तब 354 दैनिक मामले सामने आए थे. गुजरात में संक्रमण से एक व्यक्ति की मौत होने से देश में संक्रमण से मौत के मामले बढ़कर 5,30,533 हो गए.श्रद्धा हत्याकांड में आफताब पूनावाला और श्रद्धा वाकर के एक कॉमन फ्रेंड को पूछताछ के लिए बुलाया गया है. यह वह दोस्त है जिसने श्रद्धा के पिता को उसके सम्पर्क-वर्जित होने के बारे में सूचित किया था. दिल्ली पुलिस ने कहा, श्रद्धा के शरीर के अंगों को काटने के लिए केवल एक हथियार का इस्तेमाल किया गया था. आफताब ने शरीर के अंगों को काटने के लिए एक मिनी आरी का इस्तेमाल किया था. मिनी आरी अभी तक बरामद नहीं हुई है.मिजोरम के हनहथियाल जिले में सोमवार को ढही पत्थर की एक खदान के मलबे से आठ शव बरामद किए गए हैं. हनहथियाल के जिला उपायुक्त आर लालरेमसंगा ने बताया कि खदान धंसने की घटना में 12 लोग लापता हो गए थे और मंगलवार सुबह सात बजे तक इनमें से आठ लोगों के शव बरामद किए जा चुके हैं. घटनास्थल पर तलाश अभियान जारी है.राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू रांची पहुंच गई हैं. यहां बिरसा मुंडा एयरपोर्ट पर राज्यपाल रमेश बैस और सीएम हेमंत सोरेन ने उनका स्वागत किया.कांग्रेस उन आठ विधायकों के खिलाफ अयोग्यता याचिका दायर करने जा रही है, जिन्होंने सितंबर में गोवा कांग्रेस विधायक दल का भाजपा में विलय किया था. 14 सितंबर को पूर्व मुख्यमंत्री दिगंबर कामत, माइकल लोबो, डेलिलाह लोबो, केदार नाइक, संकल्प अमोनकर, राजेश फलदेसाई, अलेक्सो सिकेरा और रुडोल्फ फर्नांडीस ने खुद का भाजपा में विलय कर लिया था. इससे 40 सदस्यीय विधानसभा में कांग्रेस के मात्र तीन विधायक ही रह गए.तेलुगु सिनेमा के दिग्गज अभिनेता कृष्णा का आज तड़के हैदराबाद के एक निजी अस्पताल में निधन हो गया. वह 80 साल के थे. कृष्णा तेलुगु सिनेमा के सुपरस्टार महेश बाबू के पिता हैं. सोमवार तड़के दिल का दौरा पड़ने के बाद उन्हें अस्पताल में भर्ती कराया गया, जहां चिकित्सकों ने उन्हें कुछ समय वेंटिलेटर पर भी रखा.संयुक्त राष्ट्र महासभा (UNGA) ने एक बार यूक्रेन पर हमला करने के लिए रूस को जवाबदेह ठहराने का आह्वान किया है. सोमवार को यूएनजीए में प्रस्ताव रखा गया कि हमले की वजह से यूक्रेन में जितना भी नुकसान हुआ है उसके लिए रूस को मुआवजा देना चाहिए. प्रस्वात पर यूएनजीए में वोटिंग कराई गई. कुल 94 देशों ने प्रस्ताव के पक्ष में मतदान किया, जबकि 14 ने इसके विरोध में मतदान किया. भारत सहित 73 देशों ने मतदान में भाग नहीं लिया.G20 समित की शुरुआत करते हुए इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो ने कहा, "हमने विश्व व्यवस्था और अंतर्राष्ट्रीय कानून का परीक्षण होते हुए देखा है. आज दुनिया की निगाहें हमारी बैठक पर टिकी हैं. क्या हम सफल होंगे या असफलताओं की संख्या में हम एक और चीज जोड़ेंगे? मेरे विचार से, G-20 को सफल होना चाहिए. G-20 की अध्यक्षता के रूप में, इंडोनेशिया ने गहन और व्यापक मतभेदों को पाटने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया लेकिन सफलता तभी प्राप्त की जा सकती है जब हम सभी मतभेदों को दूर करने के लिए पूरी तरह से प्रतिबद्ध हों."प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 17वें जी20 शिखर सम्मेलन में भाग लेने के लिए बाली के अपूर्व केम्पिसंकी होटल पहुंच गए. इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो ने उनका स्वागत किया.Breaking News Live Updates 15th November 2022: G20 शिखर सम्मेलन में शामिल होने के लिए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी सोमवार को इंडोनेशिया (Indonesia) के बाली शहर पहुंच गए. सम्मेलन में भाग लेने के अलावा प्रधानमंत्री मोदी इसमें हिस्सा लेने वाले 10 देशों के प्रमुखों से द्विपक्षीय मुलाकात भी करेंगे. पीएम मोदी करीब 45 घंटे तक बाली में रुकेंगे. मुंबई की रहने वाली श्रद्धा का दिल्ली में बेरहमी से कत्ल (Murder) कर दिया गया. पुलिस का दावा है कि श्रद्धा को उसी के लिव इन पार्टनर आफताब ने मार डाला. गला दबाकर हत्या करने के बाद जिस्म के 35 टुकड़े कर दिए. इसके बाद फ्रिज में इन टुकड़ों को कई दिनों तक रखा. किसी को शक ना हो इसलिए धीरे-धीरे महरौली के जंगल में 18 दिनों तक शव के टुकड़ों को फेंकता रहा. नोट करने वाली बात ये है कि 6 महीने पहले हुए इस हत्याकांड का अब खुलासा हुआ है. 200 करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस में बॉलीवुड एक्ट्रेस जैकलीन फर्नांडिस की बेल मामले में दिल्ली कोर्ट आज फैसला सुनाएगी. इससे पहले उनकी बेल पर गुरुवार को फैसला आना था लेकिन कोर्ट ने फैसला सुरक्षित रख लिया था और फैसले के लिए 11 तारीख तय की थी.  11 नवंबर को दिल्ली की पटियाला हाउस कोर्ट ने एक्ट्रेस की अंतरिम जमानत 15 नवंबर तक के लिए बढ़ा दी थी. मिजोरम के हनथियाल जिले के मौदढ़ में सोमवार को पत्थर खदान का एक बड़ा हिस्सा गिरने से कम से कम 15 लोगों के मरने की आशंका है. एक अधिकारी ने बताया कि एक निजी कंपनी की पत्थर खदान का एक बड़ा हिस्सा अचानक उस समय धराशायी हो गया जब मजदूर पत्थर के गड्ढे में काम कर रहे थे. सोमवार देर रात तक कोई शव नहीं निकाला जा सका, जबकि विभिन्न एजेंसियों द्वारा बचाव अभियान जारी था.33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआज सोनल तलवार चर्चा करेंगी माता सरस्वती की और क्या भूमिका रही उनकी रामचरितमानस में। देवताओं ने आख़िर क्यों किया माता सरस्वती का स्मरण? कैसे सरस्वती मां विराजी कुंभकरण की जीभ पर? जब विराज गई तो क्या मांगा कुम्भकरण ने ऐसा जिस से हो गया सब कुछ ठीक? जानें आज के नवरात्री के इस ख़ास एपिसोड में।Bollywood Wedding 2021: बॉलीवुड सेलेब्स हमेशा ही सुर्खियों में रहते हैं. फैंस उनसे जुड़ी हर बात जानना चाहते हैं. फिर चाहे उनकी प्रोफेशनल लाइफ हो या पर्सनल लाइफ. साल 2021 में कई सेलेब्स शादी के बंधन मं बंधे हैं, जिन्होंने अपने ब्राइडल लुक और स्टाइल से लोगों का दिल जीत लिया.बॉलीवुड अभिनेता वरुण धवन ने इस साल की शुरुआत में ही अपनी गर्लफ्रेंड नताशा दलाल से शादी कर ली. उनकी शादी कोरोना प्रोटोकॉल में हुई थी, इसलिए इस शादी में बेहद करीबी लोगों को ही इनवाइट किया गया.एक्ट्रेस दिया मिर्जा ने 15 फरवरी को विवेक रेखी से शादी कीं. उनकी शादी की सबसे खास बात ये थी कि ये शादी महिला पंडित ने कराई थी. दिया ने अपनी शादी में लाल रंग की बनारसी साड़ी पहनी थी.बॉलीवु़ड अभिनेता अनिल कपूर की बेटी रिया कपूर ने अपने लॉन्ग टाइम बॉयफ्रेंज अनिल बुलानी के साथ शादी की. रिया के वेडिंग आउटफिट ने काफी सुर्खियां बटोरीं . उन्होंने अपनी शादी में व्हाइट कलर का लहंगा पहना और इसके साथ मोतियों का चुनरी भेजी थी.बिग बॉस 14 में दूसरे नंबर पर रहने वाले सिंगर राहुल वैद्य ने भी अपनी गर्लफ्रेंड दिशा परमार से शादी रचाई. राहुल ने बिग बॉस के शो में ही दिशा को प्रपोज किया था, जिसके बाद दोनों ने सात फेरे ले लिए.बॉलीवुड एक्ट्रेस यामी गौतम ने 4 जून को 'उरी' फिल्म के डायरेक्टर आदित्य धर के साथ सात फेरे लिए. दोनों की शादी हिमाचली रीति रिवाजों से हुई थी.बॉलीवुड अभिनेता राजकुमार राव और एक्ट्रेस पत्रलेखा 15 नंवबर को शादी के बंधन में बंध गए. उनकी शादी की रस्में चंडीगढ़ के होटल में निभाई गईं. पत्रलेखा के शादी के जोड़े में उनका दुपट्टा सबका खास अट्रेक्शन रहा. जिस पर बंगाली भाषा में लिखा था कि मैं अपना प्यार भरा दिल तुम्हें समर्पित करती हूं.कुंडली भाग्य फेम एक्ट्रेस श्रद्धा आर्य ने नेवी अफसर राहुल शर्मा के साथ शादी की. दोनों की शादी की सारी रस्में दिल्ली में निभाई गईं. लाल जोड़े में सजी श्रद्धा बेहद खूबसूरत दिखाई दे रही थीं.अभिनेता आदित्य सील और उनकी गर्लफ्रेंड अनुष्का रंजन हाल ही मेंं शादी के बंधन में बंधे हैं. उनकी शादी में बॉलीवुड की कई बड़ी हस्तियों ने हिस्सा लिया. ये शादी एक बिग फैट शादी थी जिसकी तस्वीरों ने सबका दिल जीत लिया.पॉपुलर सिंगर शाल्मली खोलगडे ने भी 22 नवंबर को फरहान शेख के साथ शादी कर ली. दोनों की शादी बेहद सादगी से हुई. उन्होंने अपने घर के अंदर ही सात फेरे लिए. ये शादी बेहद गुपचुप तरीके से हुई, जिसका पता उस वक्त लगा जब सोशल मीडिया पर इनकी तस्वीरें आईं.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:21 AM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

बीकाजी फूड्स (फाइल फोटो)Bikaji Foods IPO: बीकाजी फूड्स के निवेशकों को इसके शेयरों की लिस्टिंग पर अच्छा मुनाफा मिला है और 300 रुपये के इश्यू प्राइस के मुकाबले बीएसई पर बीकाजी फूड्स के शेयर 321 रुपये पर लिस्ट हुए हैं. जिन निवेशकों को आईपीओ में शेयर मिले हैं उन्हें इसकी लिस्टिंग पर 7 फीसदी प्रीमियम यानी लिस्टिंग गेन मिला है. एनएसई पर बीकाजी फूड्स के शेयर 323 रुपये पर लिस्ट हुए हैं और इसके शेयरों में निवेशकों को अच्छा लिस्टिंग गेन मिला है. रुपये में देखें तो मिला अच्छा मुनाफाबीकाजी फूड्स के शेयरों पर निवेशकों को प्रति शेयर 21 रुपये और 23 रुपये का मुनाफा मिला है क्योंकि इसका इश्यू प्राइस 300 रुपये था और लिस्टिंग 321 और 323 रुपये प्रति शेयर पर हुई है.शुरुआती कारोबार में बीकाजी फूड्स का शेयरशुरुआती कारोबार में बीकाजी फूड्स का शेयर 330 रुपये प्रति शेयर तक ऊपर गया था और ये इसका अभी तक का ऊंचा स्तर है.Bikaji Foods IPO का प्राइस बैंड क्या थाबीकाजी फूड्स की तरफ से आईपीओ के लिए प्राइस बैंड 285 रुपये से 300 रुपये के बीच का फिक्स किया गया था. इस आईपीओ के जरिए कंपनी की 881.2 करोड़ जुटाने की तैयारी रही. आईपीओ के तहत 2.94 करोड़ शेयरों की बिक्री ऑफर फॉर सेल के तहत की जा चुकी है. बीकाजी फूड्स का इश्यू पूरी तरह ऑफर फॉर सेल (OFS) था यानी इसमें कोई नए शेयर नहीं बेचे गए हैं. इस इश्यू में प्रमोटर्स और इंवेस्टर्स ने अपनी हिस्सेदारी बेची है. कंपनी के मुख्य प्रमोटर में शामिल शिव रतन अग्रवाल और दीपक अग्रवाल ने अपने 25-25 लाख शेयर बेचे हैं. कंपनी का इश्यू 3 नवंबर को खुलकर 7 नवंबर को बंद हुआ था यानी 4 दिनों के लिए आईपीओ ओपन था. News Reelsबीकाजी फूड्स के आईपीओ को मिला था अच्छा रिस्पॉन्सबीकाजी फूड्स के आईपीओ को निवेशकों का अच्छा रिस्पॉन्स मिला था. 7 नवंबर को आईपीओ के आखिरी दिन तक यह 26.67 गुना तक सब्सक्राइब किया गया था. नेशनल स्टॉक एक्सचेंज (National Stock Exchange) में मौजूद डाटा के मुताबिक 2.6 करोड़ शेयर्स की तुलना में 55.04 करोड़ शेयरों की बोली लगाई गई थी. इस आईपीओ में कंपनी में रिटेल निवेशकों ने 4.77 गुना तक सब्सक्राइब किया है. वहीं नॉन इंस्टीट्यूशनल निवेशकों का हिस्सा 7.10 गुना और क्वालिफाइड इंस्टीट्यूशनल निवेशकों का हिस्सा 80.63 गुना तक सब्सक्राइब किया गया है.  ये भी पढ़ेंStock Market Opening: बाजार की गिरावट पर शुरुआत, सेंसेक्स 164 अंक टूटकर 61,708 पर खुला, निफ्टी रहा सपाटData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUddhav Vs Shinde : महाराष्ट्र में कौन है बाहुबली ? कौन कटप्पा ? | Poll KholRSS प्रमुख Mohan Bhagwat ने जाति प्रथा को बताया पूर्वजों की गलती, इनकों भूल जाना चाहिएTop News: कर्नाटक के मस्जिद में हंगामा | 7 Oct 2022 | ABP NewsCricketer Mohammed Shami की 'दशमी' बधाई, कट्टरपंथियों को रास नहीं आई ! | UP NewsUddhav Vs Shinde : किसकी दशहरा रैली हिट रही ? | Dussehra Rally | Maharashtra Politics | Shivsenaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईदिल्ली पुलिस (#DelhiPolice) ने महरौली थाना इलाके में करीब छह महीने पहले दर्ज हुए एक मामले को सुलझाने का दावा किया है. क्या है पूरा मामला जानने के लिए देखिए #uncut की ये रिपोर्ट.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: ABP Live  | Updated at : 26 Apr 2022 02:14 PM (IST)

डोमेस्टिक ट्रैवल इंश्योरेंसबहुत से लोगों को ट्रैवलिंग करने और घूमने का बहुत शौक होता है. ऐसे वह घूमने के लिए अक्सर बाहर यात्रा करते रहते हैं.यात्रा करने वाले लोगों को डोमेस्टिक ट्रैवल इंश्योरेंस जरूर करना चाहिए. बता दें कि विदेश यात्रा करने वाले लोगों के लिए ट्रैवल इंश्योरेंस करवाना बहुत जरूरी है. वहीं देश में यात्रा के दौरान ट्रैवल इंश्योरेंस जरूरी नहीं है. लेकिन, कई एक्सपर्ट्स का यह मानना है कि देश में भी यात्रा के दौरान डोमेस्टिक ट्रैवल इंश्योरेंस जरूर करवाना चाहिए.  डोमेस्टिक ट्रैवल इंश्योरेंस करवाने के फायदे-ज्यादातर लोग डोमेस्टिक ट्रैवल इंश्योरेंस  का ऑप्शन नहीं चुनते हैं क्योंकि उन्हें इस बारे में जानकारी नहीं होती है. वहीं बहुत से लोगों को लगता है कि ट्रैवल इंश्योरेंस कराने पर केवल एक्सीडेंट होने पर नुकसान भरपाई मिलती है. लेकिन, ऐसा नहीं यह आपको मेडिकल इमरजेंसी की स्थिति में, सामान चोरी या गुम हो जाने की स्थिति में भी मदद करता है.डोमेस्टिक ट्रैवल इंश्योरेंस की खास बातें-1. डोमेस्टिक ट्रैवल इंश्योरेंस लेने पर आपको ट्रैवल के दौरान एक्सीडेंट होने की स्थिति में कवर मिलता है.2. इसके अलावा आपको मेडिकल इमरजेंसी की स्थिति में, ट्रैवल के दौरान हुई परेशानी पर, फ्लाइट लेट होने पर, टिकट कैंसिल होने आदि नुकसान पर आपको इंश्योरेंस कवर मिलता है.इसके साथ ही मेडिकल  इमरजेंसी की स्थिति में आपको एंबुलेंस की सुविधा मिलेगी.3. अगर कोई व्यक्ति यात्रा के दौरान अचानक से बीमार हो जाता है तो ऐसी स्थिति में आपको हेल्थ कवर मिलता है. किसी व्यक्ति के बीमार होने पर उसके अस्पताल का पूरा खर्च इंश्योरेंस कंपनी उठाती है.4. अगर कोई व्यक्ति का यात्रा के दौरान सामान छूट जाता है या चोरी हो जाता है तो ऐसी स्थिति में आपको नुकसान भरपाई इंश्योरेंस कंपनी से मिलता है.5. अगर आपकी यात्रा से पहले या अहम मौके पर टिकट कैंसिलेशन आदि की परिस्थिति पर आपको रिफंड के सारे पैसे मिल जाएंगे.6. अगर आपका पासपोर्ट, क्रेडिट कार्ड, डेबिट कार्ड आदि कोई भी चीज गुम हो गई है तो ऐसी स्थिति में आपको नुकसान भरपाई इंश्योरेंस कंपनी कवर देगी.डोमेस्टिक ट्रैवल इंश्योरेंस कराने ऑप्शन-आप प्यूचर जेनेराली की शुभ यात्रा पॉलिसी, बजाज एलियांज की भारत भ्रमण पॉलिसी, टाटा एआईजी डोमेस्टिक ट्रैवल इंश्योरेंस पॉलिसी आदि से आप डोमेस्टिक ट्रैवल इंश्योरेंस खरीद सकते हैं. इन पॉलिसी में आपको यात्रा के दौरान सभी तरह की पॉलिसी का लाभ मिलेगा. इसके साथ ही आपको मेडिकल इमरजेंसी का भी लाभ मिलेगा.News Reelsये भी पढ़ें-LIC की इस बीमा श्री पॉलिसी में करें निवेश, मनी बैंक के साथ मिलेंगे कई फायदे, जानें प्लान की खास बातेंNRI भी बनवा सकते हैं आधार कार्ड! इन दस्तावेजों की मदद से इस तरह करें अप्लाईData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटHigh Refresh Rate: क्यों है जरूरी हाई रिफ्रेश-रेट वाली डिस्प्ले? जानें 5 वजहIn Pics: करोड़ों की बाइक और कार के अलावा, बी-टाउन के इन सितारों के पास हैं खुद का प्राइवेट जेटWedding Gift Idea: इस खबर में उन गिफ्ट की पूरी लिस्ट है, जिन्हें किसी की शादी में दें तो वो खुशी से झूम उठेगाVijay Devarkonda ही नहीं अमिताभ बच्चन से लेकर सलमान खान तक...ये स्टार्स भी कर चुके हैं अंग दान का वादाLust Stories में अपने रोल को लेकर एक्साइटेड हैं नीना गुप्ता, कहा- उम्र के इस पड़ाव पर ऐसा रोल...Jeep Grand Cherokee: आ गयी जीप की नई 5-सीटर लग्जरी एसयूवी ग्रैंड चेरोकी, देखें तस्वीरेंBudget Cars in India: ये हैं भारत में मिलने वाली सबसे किफायती कारें, देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र में अपने अंतिम चरण में भारत जोड़ो यात्रा, राहुल गांधी के साथ नजर आए महात्मा गांधी के परपोते तुषार गांधी, देखें तस्वीरेंNayanthara B'Day: बेहद खूबसूरत है नयनतारा की फैमिली लाइफ, तस्वीरों में देखिए मां, पत्नी से लेकर उनका हर अंदाजDrishyam 2 Screening: अजय-काजोल ने की ट्वीनिंग तो पति को किस करती दिखी श्रिया सरन, एक क्लिक में देखें सारी तस्वीरेंHera Pheri 3, 'अंदाज अपना अपना' से लेकर Dostana 2 तक... इन आइकॉनिक फिल्मों के सीक्वल हैं लटके.Drishyam 2 की स्क्रीनिंग पर पति संग रोमांटिक अंदाज में नजर आईं श्रिया सरन, Kiss करते तस्वीरें हो रही वायरलशायद ही देखा होगा बिकिनी में Ananya Panday का ऐसा सिजलिंग अवतार, फोटोज का दीदार कहीं पड़ न जाए आपके दिल पर भारी!Vastu Tips: जीवन में चाहते हैं सकारात्मक बदलाव तो आजमाएं वास्तु के ये आसान टिप्सपापा का मेकअप करती दिखी एक्ट्रेस Asin की 4 साल की बेटी, खूबसूरत तस्वीरें जीत लेंगी आपकी भी दिल!Ajay Devgan BO Report: क्या अपना ही रिकॉर्ड तोड़ पाएंगे अजय देवगन? यहां जानें उनकी पिछली फिल्मों का हालसमुद्र किनारे कुछ यूं इठलाती नजर आईं Taarak Mehta की सोनू उर्फ Palak Sidhwani, ग्लैमरस तस्वीरें देख उड़ जाएंगे होश!Surya Gochar November 2022: सूर्य गोचर इन राशियों की बढ़ाने जा रहा है मुश्किलें, करें ये उपायNysa Devgan Debut: बेटी न्यासा देवगन के लिए फिल्म डायरेक्ट करेंगे अजय देवगन? डेब्यू को लेकर दिया ये बयानGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVESanyam Sharma Interview | Sharma Ji Ka Bada Beta on Web Series, Acting, Bollywood and Content CreationWeekly Tarot Career Reading | Tarot से जाने अपने Career का भविष्य | Dharma LiveAligarh में नियुक्ति को लेकर बेसिक शिक्षा मंत्री के आवास के बाहर अभ्यर्थियों ने किया प्रदर्शनWeekly Tarot Career Reading | Tarot से जाने अपने Career का भविष्य | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालIndia vs England: दो मैचों में छक्कों की जबरदस्त बारिश, क्या तीसरे मैच में भी भारी पड़ेंगे बल्लेबाज?'Mankading' विवाद: Kapil Dev ने दिया Ashwin का साथ, "क्या Spirit of Cricket सिर्फ गेंदबाजों के लिए?"IPL 2018: jos buttler blitz powers rajasthan royals to 7-wicket win over mumbai indians In Graphics: Jos Buttler get 'nude' to victory of Mumbai Indiansजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: रवि बुले  | Updated at : 15 Oct 2021 04:27 PM (IST)

अस्पताल में घुसे आतंकियों से निपटते हैं विद्युतसनकAction Drama निर्देशक: निर्देशकः कनिष्क वर्माकलाकार: कलाकारः विद्युत जामवाल, रुक्मिणी मैत्रा, चंदन रॉय सान्याल, नेहा धूपियाSanak Movie Review: यह फिल्म शुरू होती है तीन साल से शादीशुदा हीरो-हीरोइन के बच्चा चाहने के इरादे से लेकिन अस्पताल में पहुंचती है, एक्शन वाली कहानी कहने के लिए. सनक ज्यादा देर नहीं लगाती और सीधे मुद्दे पर आ जाती है कि यहां बात कम होगी और धांय-धांय, धूम-धड़ाम, लात-घूंसों का प्रयोग ज्यादा होगा. यही विद्युत जामवाल की फिल्मों की पहचान है. विद्युत ने बॉलीवुड में हॉलीवुड एक्शन स्टार के अंदाज वाली पहचान बनाई है, जिसमें वह खुद मैदान में उतरते हैं. अपने सीन खुद डिजाइन करते हैं. बॉडी डबल नहीं रखते.अतः मामला अधिक विश्वसनीय और रोचक बन जाता है. लेकिन समस्या यह है कि उनकी फिल्मों की कहानी में कुछ नयापन नहीं होता. यही बात उन्हें लंबे समय से आगे बढ़ने से रोक रही है. सनक में भी यही हुआ है. दुखद यह भी है कि विद्युत यहां अपनी पिछली एक्शन फिल्मों से ऐसा कुछ अलग नहीं करते, जिसे आप सनक कहें. न काम में और न किरदार में. ऐसे में यह फिल्म केवल उन दर्शकों के लिए है, जो या तो विद्युत के फैन हैं या जिन्हें फिल्म में सिवा ऐक्शन के और कुछ नहीं चाहिए.सनक की नायिका अंशिका (रुक्मिणी मैत्रा) की अस्पताल में एक बड़ी, महंगी मगर सफल सर्जरी हुई है. सब ठीक है और अब विवान (विद्युत जामवाल) उसे घर लाने की तैयारी में है. इधर, अंशिका को बाहर आने में कुछ घंटे बाकी हैं कि तभी अस्पताल में आतंकी घुस जाते हैं. जिनका लीडर है साजू (चंदन रॉय सान्याल). आतंकी अस्पताल में मरीजों, नर्सों, डॉक्टरों को बंधक बना लेते हैं. क्या है इन आतंकियों का मिशन और क्या चाहते हैं. यह सरकार/पुलिस से, यही कहानी में आगे खुलता है. यहां पुलिस (नेहा धूपिया) बंधकों के कारण आतंकियों के आगे मजबूर है. मगर विवान नौ मंजिला अस्पताल के ग्राउंड फ्लोर पर है और उसे अंशिका की चिंता है. वह कैसे बचाएगा अंशिका और बाकी लोगों को. सनक यही बताती है.News Reelsडिज्नी हॉटस्टार पर रिलीज हुई यह फिल्म अपने कथानक में निराश करती है. पिछले दिनों ही ओटीटी पर ‘मुंबई डायरीजः 26/11’ जैसी सीरीज अस्पताल में आतंकियों के घुसने और बंधक ड्रामे पर रिलीज हुई, जो नाटकीयता और हकीकत दोनों में सचाई के अधिक करीब है. थ्रिल पैदा करती है. इसी तरह डिज्नी हॉटस्टार पर ही वेब सीरीज ‘हॉस्टेजेस’ के दो सीजन हैं, जिनका रोमांच बांधे रहता है. ऐसी की कई अन्य सीरीज मोबाइल पर दर्शकों के पास उपलब्ध हैं. अब अगर बंधक ड्रामे के कथानक पर किसी निर्देशक-ऐक्टर को कुछ कहना है तो उसे नया कंटेंट, नए आइडिया और नए ड्रामा को लाना पड़ेगा. सनक इस मामले में बहुत पिछड़ी है.सनक की कहानी तेज रफ्तार से चलती है और 117 मिनट में सब कुछ खत्म हो जाता है. फिल्म की समस्या यह है कि लेखक-निर्देशक ने बंधक ड्रामे के रोमांच पर कम और विद्युत के एक्शन दृश्यों पर ज्यादा फोकस किया है. अतः फिल्म में ऐसा कोई मौका नहीं आता जब दर्शक की सांसें अटक जाए. वहीं, विद्युत के इससे बेहतर ऐक्शन कमांडो सीरीज की फिल्मों में हैं. उनकी फिल्मों में नायिकाओं के लिए आम तौर पर कोई मौका नहीं रहता और यहां भी वही बात है. इंस्पेक्टर जयंती भार्गव के रूप में नेहा धूपिया निराश करती हैं. उनके किरदार का कोई ग्राफ नहीं है. अपने पहले से आखिरी दृश्य में वह जो थी, वही रहती हैं. आतंकियों के आगे असहाय पुलिस अधिकारी के रूप में भी उनके अभिनय में कोई बात नजर नहीं आती. रुक्मिणी मैत्रा को अधिक मौका नहीं मिला. पूरी कहानी में अगर कोई किरदार थोड़ी चमक छोड़ता है तो आतंकी लीडर बने चंदन सान्याल. क्रूरता उनके चेहरे से टपकती है और उनकी संवाद अदायगी भी बढ़िया है. परंतु लेखक-निर्देशक ने उन्हें विद्युत के मुकाबले खड़े करने में मेहनत नहीं की. हीरो और विलेन यहां एक-दूसरे के सामने आए बगैर बातचीत में मुकाबला कर रहे हैं लेकिन उनके बीच ऐसी कोई डायलॉगबाजी नहीं है, जो सनक में चटखारे लगाने के काम आए. विडंबना यह है कि विद्युत के मुकाबले सनक यहां चंदन में ज्यादा दिखती है. फिल्म देखते हुए आप जानते हैं कि आगे क्या होने वाला है. कैमरा वर्क जरूर अच्छा है और अस्पताल की चारदीवारी में एक्शन दृश्यों को बढ़िया रचा गया है. फिल्म का संगीत छाप नहीं छोड़ता. अगर आपके पास पर्याप्त खाली समय है और विद्युत का एक्शन आपको एंटरटेन करता है तो यह फिल्म देखें. वर्ना इस दशहरे ओटीटी पर आपके पास काफी विकल्प हैं.ये भी पढ़ें-Pooja Dadlani: आर्यन खान के लिए इस महिला का हुआ बुरा हाल, जानें शाहरुख खान के संग क्या है कनेक्शनHappy Dussehra 2021: बॉलीवुड एक्ट्रेस Shraddha Kapoor ने दी दशहरा की बधाई, शेयर की खास फोटोBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 03:28 PM (IST)

सूर्यकुमार यादव (फाइल फोटो)Suryakumar Yadav's Diet Plan: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 WC 2022) में सूर्यकुमार यादव (Suryakumar Yadav) जबरदस्त लय में हैं. वह इस टूर्नामेंट में सबसे ज्यादा रन बनाने के मामले में तीसरे नंबर पर चल रहे हैं. खास बात यह कि उन्होंने यहां 190+ के ताबड़तोड़ स्ट्राइक से रन जड़े हैं. सूर्या की इन पारियों में उनके अतरंगी शॉट्स देखना सबसे दिलचस्प रहा है. उनके स्कूप शॉट ने अब तक सबसे ज्यादा हैरान किया है. सूर्या अपने इन बेजोड़ शॉट्स के लिए प्रैक्टिस तो करते है ही, इसके साथ ही वह अपनी डाइट को भी इस तरह मेंटेन करते हैं, ताकि ऐसे शॉट खेलने के लिए उनकी बॉडी फ्लेक्सिबल बनी रहे.सूर्यकुमार यादव ज्यादा कैलोरी वाले खाने से दूर रहते हैं. यानी उनकी डाइड में कार्बोहाइड्रेट कम होता है. वह प्रोटीन पर ज्यादा फोकस करते हैं. वह अंडे, मीट, मछली, डेरी प्रोडक्ट से प्रोटीन को पर्याप्त मात्रा में लेते हैं. इसके साथ वह अपनी डाइट में ओमेगा थ्री समेत बाकी जरूरी पोषण तत्वों को भी नियमित रूप से सम्मिलित करते हैं. वह पानी भी बहुत ज्यादा पीते हैं ताकि बॉडी हाइड्रेट होती रहे. सूर्या अपने खान-पान के लिए डायटिशियन की मदद लेते हैं. ये डायटिशियन उनकी बॉडी में फैट पर्सेंट से लेकर उनकी डाइट में हर जरूरी न्यूट्रीशन को शामिल करने पर फोकस रखते हैं. सूर्या कैफीन भी लेते हैं, ताकि वह ऊर्जावान बने रहे. यह उनके पावर सप्लीमेंट ड्रिंक का खास हिस्सा होती है.इस वर्ल्ड कप में 190+ का स्ट्राइक रेटसूर्यकुमार यादव अब तक इस टी20 वर्ल्ड कप में 5 पारियों में 225 रन जड़ चुके हैं. 75 की बल्लेबाजी औसत 193.96 के दमदार स्ट्राइर रेट से उन्होंने यह रन जड़े हैं. वह इन पांच पारियों में तीन अर्धशतक जड़ चुके हैं. फिलहाल वह इस वर्ल्ड कप में सबसे ज्यादा रन बनाने के मामले में टॉप पर चल रहे विराट कोहली से महज 21 रन पीछे हैं. इसके साथ ही वह इस साल टी20 इंटरनेशनल में अपने हजार रन भी पूरे कर चुके हैं. टी20 रैंकिंग में वह नंबर-1 हैं.News Reelsयह भी पढ़ें...FIFA World Cup 2022: नोरा फतेही से लेकर शकीरा और BTS के परफॉर्मेंस की चर्चा, जानें कब और कहां देखें ओपनिंग सेरेमनीT20 World Cup: रैंकिंग से लेकर इस साल की परफॉर्मेंस तक, जानें सेमीफाइनल में पहुंची चारों टीमों के खास आंकड़ेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:55 PM (IST)

फोटो- बीसीसीआई- ट्वीटरIND vs NZ 1st T20 Weather Report: टीम इंडिया न्यूज़ीलैंड दौरे के लिए पूरी तरह तैयार दिखाई दे रही है. इस दौरे का पहला मैच 18 अक्टूबर, शुक्रवार को खेला जाएगा. इस मैच को लेकर भारतीय फैंस काफी उत्साहित दिखाई दे रहे हैं. लेकिन बारिश इस मैच में फैंस इरादों पर पानी फेर सकती है. यह मैच वेलिंगटन में खेला जाएगा और इस पहले ही मैच में बारिश विलेन का किरदार अदा कर सकती है. 18 नवंबर को वेलिंगटन में बारिश की संभावना जताई जा रही है. आइए जानते हैं कैसा रहेगा वेलिंगटन का मौसम.कैसा रहेगा मौसमवेदर रिपोर्ट के मुताबिक, 18 नवंबर को वेलिंगटन में छाता लेकर निकलना ज़रूरी है. मतलब बारिश की प्रबल संभावना है. शुक्रवार के दिन सुबह 10 बजे करीब 22 प्रतिशत बारिश की संभावना है और यह रात 10 बजे तक यह संभावना बढ़कर 76 प्रतिशत हो जाएगी. 12 बजे के बाद बारिश की ज़्यादा संभावना है. वहीं, 10-15 किलोमीटर की रफ्तार से हवा चलेगी और आर्द्रता 52 प्रतिशत तक रहेगी. तापमान करीब 20 डिग्री रहेगा.बारिश से धुल सकता मैचNews Reelsबारिश की ये संभवना भारतीय टीम और फैंस के लिए काफी बुरी दिखाई दे रही है. बारिश के चलते यह मैच धुल सकता है. तेज़ बारिश के सामने मैच रद्द होने के सिवा कोई चारा नहीं दिखाई दे रहा है. हार्दिक पांड्या की अगुवाई वाली टीम इंडिया इस पहले टी20 को लेकर काफी उत्साहित है.ऐसा है पूरा शेड्यूलइस दौरे में तीन टी20 मैच और तीन वनडे मैच खेले जाएंगे. टी20 सीरीज़ के लिए टीम इंडिया की कमान हार्दिक पांड्या के हाथों में दी गई है. जबकि, वनडे टीम की कप्तानी शिखर धवन करेंगे.पहला टी20 मैच- 18 नवंबर- स्काई स्टेडियम, वेलिंगटन में खेला जाएगा.दूसरा टी20 मैच- 20 नवंबर- बे ओवल माउंट माउंगानुई में खेला जाएगा.तीसरा टी20 मैच- 22 नवंबर- मैकलीन पार्क, स्काई स्टेडियम में खेला जाएगा.पहला वनडे मैच- 25 नवंबर- ईडन पार्क, ऑकलैंडदूसरा वनडे मैच- 27 नवंबर- सेडन पार्क, हैमिल्टनतीसरा वनडे मैच- 30 नवंबर- हेगले ओवल, क्राइस्टचर्च  ये भी पढ़ें...IPL 2023: भारत के पूर्व स्पिनर का बड़ा दावा, कहा- सीएसके में जबतक धोनी हैं तबतक कोई अलग कैप्टन नहीं हो सकताSania And Shoaib: सानिया मिर्जा और शोएब मलिक ने तलाक से मारी पलटी, एक साथ करेंगे नया शो, लोगों ने किया ट्रोलWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटशादी हो या कोई भी छोटा बड़ा फंक्शन मेहंदी के बिना अधूरा है. आज हम आपको ऐसी मेहंदी डिजाइन बताएंगे जिससे आप फटाक से हाथों में रचा भी सकते हैं. इन मेहंदी की डिजाइन देखकर कोई भी यही कहेगा कि वाह आपकी मेहंदी की डिजाइन तो आलिया भट्ट और कैटरीना कैफ की तरह लग रही है.  आलिया भट्ट की मेहंदी साल 2022 की सबसे फेमस मेहंदी डिजाइन रही. आलिया की मेहंदी सिंपल और बेहद एट्रेक्टिव थी.जिसे आप आराम से अपने हाथों पर लगा सकते हैं.हर इंसान चाहता है कि वह अपनी शादी में किसी राजकुमारी से कम न लगे और लड़का किसी राजकुमार से कम नहीं लगना चाहते हैं. शादी की एक खासियत यह होती है कि यह अपनी हो या किसी और की इसका शबाब हर किसी के सिर चढ़कर बोलता है. घर में शादी हो या आसपास हमारा पूरा फोकस होता है हम शादी जैसे फंक्शन में सबसे अलग और खूबसूरत दिखें. परफेक्ट ड्रेस के साथ एक खूबसूरत हेयरस्टाइल. इन सब चीजों के बाद एक चीज सबके ऊपर चार चांद लगाने का काम करती है वह है हाथों में लगी खूबसूरत मेहंदी. मालदीव में हनीमून के दौरान कैटरीना ने अपने हाथों की मेहंदी को फ्लॉन्ट किया था. जिसके बाद उनके महेंदी की डिजाइन सोशल मीडिया पर काफी ज्यादा वायरल हुई थी.दीपिका पादुकोण की मेहंदी का डिज़ाइन उन लोगों को काफी अच्छी लगेगी , जिन्हें हाथों में भरे हुए मंहंदी डिजाइन पसंद हैंं. दीपिका की मेहंदी को ध्यान से देखें तो इसमें सुंदर कमल, मोर, पैस्ले और फीते की बारीकियां साफ देख सकते हैं.यदि आप वही उबाऊ बोरिंग मेहंदी डिजाइनों से पक चुके हैं तो मौनी रॉय की मेहंदी डिजाइन को ट्राई कर सकते हैं.आपको प्रियंका चोपड़ा का मेंहदी का डिजाइन याद है. प्रियंका ने अपनी शादी में निक जोनस को स्पेशल फिल करवाने के लिए अपनी हाथों पर जो मेहंदी लगवाया था उसमें गिटार का भी डिजाइन बनवाया था. यह गिटार उनके रॉकस्टार पति का साइन था. प्रियंका की शादी की तस्वीरों पर गौर कीजिए तो उन्होंने पति के नाम की बेहद खूबसूरत मेहंदी लगवाई थी.सोनम की मेहंदी डिज़ाइन पर करीब से नज़र डालने से पता चलता है कि इसमें पारंपरिक जाली और पैस्ले फ्लोरल डिज़ाइन शामिल हैं. सोनम के मेहंदी के डिजाइन को देखेंगे तो इसमें मोर और हाथी के डिजाइन खूबसूरती बढ़ा दे रही है.सर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 22 Jun 2022 01:15 PM (IST)

फाफ डुप्लेसिस (सोर्स: iplt20.com)Graeme Smith on Faf du Plessis: इस साल अक्टूबर में होने वाले टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) में फाफ डु प्लेसिस (Faf du Plessis) को दक्षिण अफ्रीका (South Africa) की टीम में जगह दी जाए या नहीं? यह सवाल क्रिकेट दक्षिण अफ्रीका के लिये बड़ी चुनौती बना हुआ है. दक्षिण अफ्रीका के पूर्व कप्तान और निदेशक रहे ग्रीम स्मिथ (Graeme Smith) भी इसे एक चुनौतीपूर्ण फैसला मानते हैं. दरअसल, डु प्लेसिस उन खिलाड़ियों के ग्रुप का हिस्सा हैं, जिनका क्रिकेट दक्षिण अफ्रीका से कोई कॉन्ट्रैक्ट नहीं है. ऐसे में यह देखना दिलचस्प होगा कि क्या दक्षिण अफ्रीका टीम में इस साल होने वाले टी20 वर्ल्ड कप के लिए किसी फ्री एजेंट को शामिल किया जा सकता है या नहीं.जब ग्रीम स्मिथ क्रिकेट दक्षिण अफ्रीका के डायरेक्टर थे तब पिछले साल हुए टी20 वर्ल्ड कप में फ्री एंजेंट के प्रोटियाज टीम में शामिल होने पर प्रतिबंध था. दक्षिण अफ्रीकी टीम के सेलेक्टर्स को इस बार इस मामले पर बड़ा फैसला लेना होगा.क्या कहते हैं ग्रीम स्मिथ?दक्षिण अफ्रीका के पूर्व कप्तान ग्रीम स्मिथ का कहना है कि प्रोटियाज के लिये यह एक बेहद ही मुश्किल भरा फैसला है. स्टार स्पोर्ट्स के साथ बातचीत में वह कहते हैं, 'खिलाड़ी जो दुनियाभर में हो रही लीग में खेलते हैं, वह वर्ल्ड कप के लिये दक्षिण अफ्रीका की टीम को कितना वक्त दे सकते हैं? क्या उन्हें सीधे वर्ल्ड कप टीम में शामिल कर लेंगे या उन्हें पहले से ही कुछ मैचों का हिस्सा बनाएंगे ताकि वह टीम के कल्चर, थिंकिंग, ट्रेनिंग और तैयारी को समझ सकें. हम जानते हैं कि फाफ में योग्यता है. यह फैसला अब क्रिकेट दक्षिण अफ्रीका को लेना है कि उन्हें टीम के साथ कितना वक्त देने की जरूरत है.' उन्होंने यह भी कहा कि दक्षिण अफ्रीका अब उस स्थिति में है जहां उन्हें यह पता लगाने की जरूरत है कि उनकी बेस्ट-11 कौन सी है.News Reelsइंटरनेशनल क्रिकेट से दूर लेकिन दुनियाभर की टी20 लीग में मचा रहे धमालडुप्लेसिस ने आखिरी बार फरवरी 2021 में इंटरनेशनल मैच खेला था. वह पाकिस्तान के खिलाफ रावलपिंडी में हुए टेस्ट मैच का हिस्सा थे. इसके बाद डेढ़ साल से वह दक्षिण अफ्रीकी टीम से दूर हैं. वह टेस्ट क्रिकेट से तो संन्यास ले चुके हैं लेकिन सीमित ओवर्स के क्रिकेट में उन्होंने इंटरनेशनल करियर को अभी अलविदा नहीं कहा है. हालांक क्रिकेट दक्षिण अफ्रीका से उनका अब कोई कॉन्ट्रैक्ट नहीं है. वह एक फ्री एजेंट हैं. इसीलिये वह इंटरनेशनल किकेट से दूर हैं और दुनियाभर की टी20 लीग में लगातार खेल रहे हैं. वह इन लीग में दमदार प्रदर्शन भी कर रहे हैं. IPL 2021 और 2022 में भी डुप्लेसिस ने दमदार बल्लेबाजी की थी.यह भी पढ़ें..ODI Records: वनडे क्रिकेट के शुरुआती 35 साल में एक भी बार नहीं बने थे 400+ रन, पिछले 16 साल में 21 बार हो चुका है यह करिश्मा  Ranji Trophy 2022: धमाकेदार प्रदर्शन करने वाले इन 7 खिलाड़ियों को टीम इंडिया में मिल सकती है जगह, जानें कौन कौन है रेस में शामिल Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 28 Apr 2022 06:28 PM (IST)

लक्ष्मी पूजाLakshmi Ji: शुक्रवार का दिन मां लक्ष्मी को समर्पित होता है. इस मां लक्ष्मी की विधि विधान से पूजा करने पर मां लक्ष्मी अति प्रसन्न होती है और अपने श्रद्धालु भक्तों की मनोकामना की पूर्ति का वर देती है. हिंदू धर्म शास्त्रों में लक्ष्मी जी धन की देवी और वैभव की देवी कहा गया है. जिन भक्तों पर लक्ष्मी जी की कृपा होती है तो उनकी धन की सारी कमी दूर हो जाती है.शास्त्रों में शुक्रवार का दिन लक्ष्मी जी को प्रसन्न करने के लिए सबसे उत्तम दिन माना गया है. पंचांग के अनुसार कल वैशाख महीना अर्थात 29 अप्रैल 2022 दिन शुक्रवार है. इस दिन शनि कुंभ राशि में प्रवेश कर रहें हैं. जिसका प्रभाव राशियों पर शुभ और अशुभ तरीके से पड़ेगा. इस लिए इस दिन लक्ष्मी पूजन में इन बातों का ध्यान जरूर रखना चाहिए, आइए जानते हैं.शुक्रवार पूजा में दीपक अवश्य जलाएंशुक्रवार के दिन मां लक्ष्मी के पूजन में दीपक का अति महत्वपूर्ण स्थान है. इस दिन शाम के समय दीपक जरूर जलाया जाता है. माना जाता है कि शुक्रवार के दिन दीपक जलाने से मां लक्ष्मी की कृपा प्राप्त होती हैं. घर के सभी सदस्यों पर लक्ष्मी जी का आशीर्वाद बना रहता है. परंतु दीपक जलाते समय कुछ विशेष बातों का ध्यान रखना चाहिए.News Reelsदीपक जलाने का नियमऋगवेद के अनुसार दीपक में देवताओं का वास होता है. इसीलिए पूजन से पहले दीपक जलाने की परंपरा अति प्राचीन है और सर्वमान्य रूप से चली आ रही है. इसके साथ ही किसी भी शुभ कार्य को करने से पूर्व दीप को प्रज्वलित करते हैं. शास्त्रों के अनुसार दीपक को सदैव भगवान की मूर्ति या तस्वीर के सामने ही प्रज्वलित करना चाहिए. घी का दीपक अपने बाएं हाथ की तरफ रखकर जलाएं और तेल का दीपक हमेशा दाईं ओर रखकर जलाना चाहिए.दीपक की बाती- दीपक में घी की बाती जला रहे हैं तो दीपक में रुई की बाती का प्रयोग करना उत्तम होता है, वहीं जब तेल का दीपक जलाते हैं तो लाल धागे की बाती रखनी चाहिए.Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेMainpuri Bypoll: 'शाक्य' के समर्थन में जनसभा को संबोधित करते Deputy CM ने सपा पर जमकर साधा निशाना, अपने संबोधन में डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य ने सपा पर तीखा वार करते हुए कहा- 'समाजवादी पार्टी को आपने समाप्तवादी पार्टी 2014 में ही बना दिया था'मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजोशीमठ हादसे में बड़ा अपडेट, 12 लोगों के मिले शव, राहत बचाव कार्य जारीJoshimath Hadsa: जोशीमठ हादसे में मरने वालों की संख्या पहुंची 12, CM Dhami ने जताया शोकRudraprayag के ऊंचाई वाले इलाकों में बदला मौसम, बर्फबारी से काम प्रभावितBrij Bhushan Singh: अपनी ही सरकार पर बरसे, बोले- 'योगी सरकार में अधिकारी पूरी तरह हावी'Flood Update: Australia में बाढ़ से हाहाकार, सैलाब में डूबे शहरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBreaking News : CM Pushkar Singh Dhami की अधिकारियों को नसीहत... | Uttarakhand NewsMussoorie : चिंतन शिविर के दूसरे दिन CM Dhami करेंगे नौकरशाहों के साथ मंथनMussoorie में तीन दिनों का चिंतन शिवर, इस शिवर में तैयार होगा देवभूमि के विकास का प्लान। देखिएBreaking News : Delhi पहुंचे CM Dhami, छावला केस पीड़िता के माता-पिता से की मुलाकात | UttarakhandDelhi दौरे पर रहेंगे CM Dhami, दिल्ली नगर निगम चुनाव में बीजेपी प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?मन की बात का आज 95वां संस्करण, PM Modi ने इन मुद्दों पर की बात... | Maan Ki Baat 95th episodeMann Ki Baat: 'कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट'- PM ModiGujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat Election: भावनगर की रैली में CM Yogi ने जैसे ही Congress का नाम लिया, लोग चिल्लाने लगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 11:41 AM (IST)

कार टेस्ट ड्राइवCar Tips: किसी भी गाड़ी को खरीदने से पहले इसके बारे में डिटेल में जानना बहुत जरूरी है. वैसे तो कार के सभी फीचर्स और जानकारियां हमें पहले से ही मालूम होती हैं, लेकिन इन सभी फीचर्स का असल में फील लेना बहुत जरूरी होता है और इसके लिए लोग टेस्ट ड्राइव लेते हैं. लेकिन बहुत से लोग टेस्ट ड्राइव के समय भी बहुत सारी गलतियां करते हैं और गाड़ी को अच्छे से टेस्ट करने में काफी संकोच करते हैं और जल्दबाजी में गाड़ी खरीद लेते हैं. ऐसे में उन्हें कई बार बाद में पछताना पड़ता है. यदि आप भी अपनी गाड़ी के लिए टेस्ट ड्राइव लेने जा रहे हैं तो आपको कुछ बातों का विशेष ध्यान रखना चाहिए. तो चलिए जानते हैं कौन से हैं ये टिप्स. न करें जल्दबाजीबहुत सारे लोग एकदम जल्दी अपनी नई गाड़ी पाना चाहते हैं और वह जल्दी जल्दी में टेस्ट ड्राइव की प्रक्रिया पर ज्यादा ध्यान नहीं देते हैं और अपने लिए गाड़ी सेलेक्ट कर लेते हैं. जबकि इसी समय गाड़ी की सभी खूबियों और कमियों के बारे में जानने मौका होता है. टेस्ट ड्राइव में जल्दबाजी करने का मतलब यह है कि आप जानबूझ कर अपना नुकसान करा रहे हैं. क्योंकि कई बार गाड़ी खरीदने के बाद लोगों को उसमे कई कमियां मिलती हैं लेकिन तब तक काफी देर हो चुकी होती है.  फीचर्स को करें ध्यान से चेकNews Reelsगाड़ी को खरीदने से पहले उसके सभी फीचर्स को सिर्फ कागजी तौर पर ही नहीं बल्कि कार के अंदर बैठ कर आराम से एक एक करके समझना चाहिए और पूरी तरह संतुष्ट होने पर पर ही आपको गाड़ी सेलेक्ट करना चाहिए. ऐसा करते हुए किसी भी प्रकार का संकोच न करें. भीड़ में करें टेस्ट ड्राइवनई कार का टेस्ट ड्राइव लेते समय सिर्फ खाली और खुली सड़क पर ही नहीं बल्कि भीड़ में भी टेस्ट ड्राइव लेना चाहिए, इससे गाड़ी को खरीदने से पहले आपका उसके बारे में ड्राइविंग एक्सपीरियंस का स्पष्ट होना बहुत आवश्यक है. जिससे कि आपको बाद में कोई बाद में कोई परेशानी न हो. सभी सीटों पर बैठ कर लें टेस्ट ड्राइवटेस्ट ड्राइव लेते समय सिर्फ ड्राइविंग सीट पर बैठकर ही नहीं बल्कि बारी बारी से सभी सीट्स पर बैठकर टेस्ट ड्राइव लेना चाहिए, जिससे आपको गाड़ी में सभी चीजें अपने मनपसंद तौर पर मिल सके.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:01 PM (IST)
    Edited By: harshitga 

हेमंत सोरेन (File Photo)Jharkhand CM Hemant Soren Latest News: झारखंड के मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन (Hemant Soren) ने बुधवार (16 नवंबर) को एक कार्यक्रम के दौरान अपने विरोधियों को निशाने पर लिया. इस दौरान उन्होंने केंद्र पर भी निशाना साथा. झारखंड के सीएम (Jharkhand CM) ने लोगों से कहा, "आपको तय करना है कि षड्यंत्रकारी यहां शासन करेंगे या आदिवासी."हेमंत सोरेन ने विरोधियों पर आरोप लगाते हुए कहा था, "वे हमें उखाड़ फेंकने के लगातार प्रयास कर रहे हैं. यह जानते हुए कि अगर मैं 5 साल रहा तो आदिवासियों को इतना मजबूत कर दूंगा कि बाहर से आने वालों को बाहर कर दिया जाएगा. आप मेरे साथ खड़े हैं और मैं उन सभी को एक-एक करके देख लूंगा."You've to decide whether conspirators shall rule or tribals. They're making continuous efforts to overthrow us knowing if I stay for 5 yrs,I'll strengthen tribals so much that those coming from outside will be thrown out. You stand with me&I'll see them all one by one: J'khand CM pic.twitter.com/xcVa5XNcYt

News Reelsहेमंत सोरेन लगातार अपने विरोधियों पर हमलावर हैं और इस वक्त धनशोधन के मामले से घिरे हुए हैं. प्रवर्तन निदेशालय (ईडी) झारखंड में कथित अवैध खनन से जुड़े एक धनशोधन मामले में पूछताछ के लिए 17 नवंबर को पेश होने से संबंधित समन में बदलाव करने के मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन के अनुरोध पर राजी नहीं हुआ है.  सूत्रों ने बताया कि झारखंड मुक्ति मोर्चा (झामुमो) के नेता सोरेन ने ईडी से पेशी की तारीख 17 से घटाकर 16 करने का आग्रह किया था, जिसपर जांच एजेंसी सहमत नहीं हुई.3 नवंबर को ईडी के सामने पेश नहीं हुए थे सोरेनसोरेन (47) को ईडी ने तीन नवंबर को पेश होने का समन दिया था, लेकिन वह सरकारी कार्यक्रमों में व्यस्तता का हवाला देते हुए पेश नहीं हुए थे. उन्होंने तब समन को तीन सप्ताह के लिए टालने का अनुरोध किया था. मुख्यमंत्री को धनशोधन रोकथाम अधिनियम के प्रावधानों के तहत पूछताछ और अपना बयान दर्ज कराने के लिए झारखंड की राजधानी रांची में ईडी कार्यालय में पेश होने को कहा गया है.सोरेन के सहयोगियों की हो चुकी है गिरफ्तारीईडी ने सोरेन के राजनीतिक सहायक पंकज मिश्रा तथा दो अन्य -स्थानीय बाहुबलियों--बच्चू यादव एवं प्रेम प्रकाश को गिरफ्तार किया है. जांच एजेंसी ने कहा है कि उसने अवैध खनन से की गयी 100 करोड़ रूपये की कमाई की अबतक ‘पहचान’ की है. पहला समन जारी होने के बाद सोरेन ने ईडी को उन्हें गिरफ्तार करने की चुनौती दी थी.मैं न डरा हुआ हूं और न हीं चिंतिंतसोरेन ने कहा था, ‘‘ ईडी ने एक साजिश के तहत मुझे समन जारी किया है. यदि मैंने अपराध किया है तो पूछताछ के वास्ते समन भेजने के बजाय आओ और मुझे गिरफ्तार करो.’’ उन्होंने कहा था, ‘‘मैं न डरा हुआ हूं और न हीं चिंतिंत . बल्कि मैं मजबूत बनकर उभर रहा हूं. यदि झारखंड के लोग चाह लें तो विरोधियों को छिपने की जगह नहीं मिलेगी.’’ईडी ने इस मामले में शुरू की थी जांचईडी ने अवैध खनन एवं जबरन वसूली की कथित घटनाओं से जुड़े मामले में साहिबगंज, बरहैत, राजमहल, मिर्जा चौकी और बरहरवा में आठ जुलाई को मिश्रा एवं उसके कथित सहयोगियों के 19 स्थानों पर छापा मारा था, जिसके बाद उसकी जांच शुरू हुई थी. ईडी ने आरोप लगाया था, ‘‘ पीएमएलए जांच में खुलासा हुआ था कि मुख्यमंत्री का प्रतिनिधि होने के नाते झारखंड के साहिबगंज के बरहैत के विधायक मिश्रा का अवैध खनन धंधे तथा साहिबगंज एवं उसके आसपास के क्षेत्रों में अंतर्देशीय नौका सेवा पर अपने साथियों की मदद से पूरा नियंत्रण था.’’ये भी पढ़ें: Shradha Murder Case: साकेत कोर्ट ने दी दिल्ली पुलिस को परमिशन, अब कत्ल के राज खोलेगा आफताबAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साBy: सूरज ओझा  | Updated at : 09 Nov 2022 06:23 PM (IST)

जितेंद्र अव्हाडमहाराष्ट्र सरकार में मंत्री रह चुके जितेंद्र अव्हाड को ठाणे पुलिस ने CRPC की धारा 141 के तहत नोटिस भेजी है. हर हर महादेव फ़िल्म के विरोध में कल जितेंद्र अव्हाड अपने 100 कार्यकर्ताओं के साथ मिलकर विवियाना मॉल गए थे और फ़िल्म रुकवाई थी और आरोप यह भी है कि उन्होंने कुछ दर्शकों के साथ मारपीट भी की.जितेंद्र अव्हाड को पुलिस ने बयान दर्ज करवाने के लिए बुलाया है. जितेंद्र अव्हाड समेत 50 NCP के कार्यकर्ताओं को पुलिस ने नोटिस भेजकर उन्हें उनका बयान दर्ज करवाने के लिए वर्तकनगर पुलिस स्टेशन में बुलाया है. एक दर्शक की शिकायत पर आव्हाड के खिलाफ गैरकानूनी तरीके से एकत्र होने से संबंधित, आईपीसी की विभिन्न धाराओं के अलावा धारा 323 (स्वेच्छा से चोट पहुंचाने के लिए दंड) और 504 (शांति में खलल डालने के लिए उकसाने के इरादे से जानबूझकर अपमानित करना) और महाराष्ट्र पुलिस अधिनियम के तहत मामला दर्ज किया गया. इस व्यवधान के बाद महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना (मनसे) के कार्यकर्ताओं ने शो का पुन:प्रदर्शन शुरू करवाया.इस सिलसिले में दर्ज कराई गई शिकायत के अनुसार जब दर्शकों ने अपने पैसे वापस मांगे और फिल्म का प्रदर्शन बाधित करने को लेकर टिप्पणियां कीं तो आव्हाड और उनके समर्थकों ने उनमें से कुछ के साथ धक्का-मुक्की की. एक अधिकारी ने कहा कि मामले की जांच जारी है और फिलहाल किसी को गिरफ्तार नहीं किया गया है.News Reelsइसे भी पढ़ें:Maharashtra News: ट्रांसजेंडर्स के लिए एमएटी का बड़ा फैसला, पुलिस उप-निरीक्षक का एक पद आरक्षित रखने का दिया निर्देशChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी, टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तारGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत, बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं 150 से अधिक सभाएं33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाराजस्थान के पाली जिले में एक दर्दनाक सड़क हादसे में 5 श्रद्धालुओं की मौत हो गई जबकि 25 से ज्यादा लोग जख्मी हैं. ये हादसा ट्रक और ट्रैक्टर के टकराने से हुआ, जिसपर प्रधानमंत्री मोदी और उपराष्ट्रपति जगदीप धनखड़ ने दुख जताया.Lumpy Virus ने बनाया बीकानेर के रेगिस्तान को गोमाता का कब्रिस्तान | Special Reportमहिला अपराध पर CM Ashok Gehlot का ये कैसा तर्क, सुनकर आप भी चौंक जाएंगे | Rajasthanजयपुर में इस दरिंदगी ने पूरे देश को शर्मसार कर दिया | Jaipur Woman Case | Rajasthan News | ABPLIVEBikaner से आतंक के आकाओं को चेतावनी | India-Oman joint military exercise | ABPLIVEराजौरी में शहीद जवान राजेंद्र कुमार के अंतिम दर्शन के लिए उमड़ी भीड़ | Rajasthan News | ABPLIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 01:09 PM (IST)

भारत के निजी क्षेत्र द्वारा विकसित पहले रॉकेट ‘विक्रम-एस’ के लॉन्च की तैयारी (फाइल फोटो)हाल ही में भारत के आसमान में कुछ तारों की एक लंबी लाइन को जाते लोगों ने देखा तो हैरान रह गए. लेकिन बाद में पता चला कि ये दुनिया के अमीर शख्स एलन मस्क के स्टारलिंक इंटरनेट सैटेलाइट है. हाल में ट्विटर को खरीदने वाले एलन मस्क कार बनाने वाली टेस्ला और अंतरिक्ष की दुनिया में दखल रखने वाली कंपनी स्पेसएक्स के भी मालिक हैं. दुनिया के विकसित देशों में निजी कंपनियां अंतरिक्ष में बढ़ती संभावनाओं को लेकर हाथ आजमा रही हैं. वहां की सरकारें भी उनको पूरी तरह से सहयोग कर रही हैं. भारत में ये सेक्टर पूरी तरह अभी तक सरकारी नियंत्रण में है. हाल ही में भारत ने भी अंतरिक्ष के क्षेत्र में कई सफलताएं हासिल की हैं. लेकिन अब इस सेक्टर को लेकर भारत की सरकारी कंपनियां भी सामने आ रही हैं. भारत के निजी क्षेत्र द्वारा विकसित पहले रॉकेट ‘विक्रम-एस’ का प्रक्षेपण 12 से 16 नवंबर के बीच किया जा सकता है. हैदराबाद के अंतरिक्ष स्टार्टअप स्काईरूट एयरोस्पेस ने मंगलवार को यह घोषणा की है. स्काईरूट एयरोस्पेस के इस पहले मिशन को ‘प्रारंभ’ नाम दिया गया है जिसमें तीन उपभोक्ता पेलोड होंगे और इसे श्रीहरिकोटा में भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन (इसरो) के लांचपैड से प्रक्षेपित किया जा सकता है. News Reelsस्काईरूट एयरोस्पेस के सीईओ और सह-संस्थापक पवन कुमार चांदना ने कहा, 'अधिकारियों ने प्रक्षेपण के लिए 12 नवंबर से 16 नवंबर की संभावित अवधि बताई है, अंतिम तारीख मौसम के हालात के हिसाब से तय की जाएगी.'चांदना ने अधिक जानकारी देने से इनकार करते हुए कहा, 'हमारे पास दो भारतीय और एक विदेशी पेलोड हैं.' चेन्नई स्थित एक एयरोस्पेस स्टार्टअप ‘स्पेसकिड्ज’ विक्रम-एस के जरिये भारत, अमेरिका, सिंगापुर और इंडोनेशिया के छात्रों द्वारा विकसित 2.5 किलोग्राम के पेलोड ‘फन-सेट’ को अंतरिक्ष में भेजेगा. 'स्पेसकिड्ज' की मुख्य कार्यकारी अधिकारी (सीईओ) श्रीमती केसन ने ‘पीटीआई-भाषा’ को बताया, 'हम चाहते हैं कि बच्चे अंतरिक्ष में प्रयोग करने के बारे में सीखें. यह साधारण पेलोड है जिन्हें दादा-दादियों ने अपने पोते-पोतियों के साथ मिलकर बनाया है.'सोमवार को इसरो अध्यक्ष एस सोमनाथ ने स्काईरूट एयरोस्पेस लॉन्च के लिए ‘मिशन पैच’ (प्रतीक चिन्ह) का अनावरण किया.  इस मिशन के साथ स्काईरूट एयरोस्पेस अंतरिक्ष में रॉकेट का प्रक्षेपण करने वाली, भारत की पहली निजी अंतरिक्ष कंपनी बन सकती है. इस तरह 2020 में निजी क्षेत्र के लोगों के लिए अंतरिक्ष क्षेत्र को खोलने के बाद एक नयी शुरुआत होगी. स्काईरूट एयरोस्पेस के मुख्य परिचालन अधिकारी एन भरत डाका ने एक बयान में कहा, 'विक्रम-एस रॉकेट एकल चरण वाला उपकक्षीय प्रक्षेपण यान है जो तीन उपभोक्ता पेलोड लेकर जाएगा और अंतरिक्ष यानों की विक्रम श्रृंखला में अनेक प्रौद्योगिकियों के परीक्षण तथा उन्हें मान्यता देने में मदद करेगा.' स्काईरूट के रॉकेट का यह नाम भारतीय अंतरिक्ष कार्यक्रम के जनक और प्रसिद्ध वैज्ञानिक विक्रम साराभाई के नाम पर रखा गया है.  भारतीय कंपनी ने बनाया रॉकेट इंजनभारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन (इसरो) के विक्रम साराभाई अंतरिक्ष केंद्र (वीएसएससी) ने भारतीय अंतरिक्ष स्टार्टअप अग्निकुल कॉसमॉस द्वारा विकसित एक रॉकेट इंजन को बनाने का रास्ता खोला है. वीएसएससी ने तिरूवनंतपुरम में अपने 'वर्टिकल टेस्ट फैसिलिटी', थुंबा इक्वेटोरियल रॉकेट लॉंचिंग स्टेशन में अग्निलेट इंजन का 15 सेकंड का परीक्षण किया है. इसरो ने मंगलवार को एक बयान में कहा कि इसरो और अग्निकुल कॉसमॉस के बीच हस्ताक्षरित किये गये एक सहमति पत्र के तहत यह परीक्षण किया गया.  यह भारतीय अंतरिक्ष स्टार्टअप को इन-स्पेस (इंडियन नेशनल स्पेस प्रोमोशन एंड ऑथोराइजेशन) के जरिये सुविधाओं का उपयोग करने का अवसर उपलब्ध कराएगा.  निजी क्षेत्र की अंतरिक्ष आधारित गतिविधियों को बढ़ावा, अनुमति देने और निगरानी करने के लिए इन-स्पेस एक स्वायत्त सरकारी एजेंसी है. अग्निकुल ने एक ट्वीट में कहा, 'यह घोषणा करते हुए खुशी हो रही है कि हमने अपने पेटेंट वाली प्रौद्योगिकी आधारित, पूर्ण 3डी प्रिंटेड, दूसरे चरण का सेमी-क्रायोजेनिक इंजन-अग्निलेट- के एक प्रारूप का वीएसएससी में सफल परीक्षण किया है.'Austra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGround Report : Panchkula में Dalit लड़के ने की Inter Caste marriage, दूसरी जाति का Village Boycottजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:12 AM (IST)

गन्ना किसानों को रजिस्टर्ड नंबर पर मिलेगी गन्ना एसएमएस स्लिपSugarcane SMS slip UP: विश्व के कुल गन्ना उत्पादन में भारत दूसरे नंबर पर है. यहां यूपी के गन्ना का सबसे अधिक उत्पादन मिलता है. ​आंकड़े बताते हैं कि यूपी में कुल गन्ना उत्पादन का 51% गन्ना और 38% चीनी का उत्पादन मिलता है. देश की 520 चीनी मिलों में से 119 अकेले यूपी (UP Sugar Mill) में ही है. यहां करीब 48 लाख किसान 46 लाख से अधिक चीनी मिलों को गन्ना उपलब्ध करवाते हैं. गन्ना के भुगतान की प्रक्रिया को आसान बनाने के लिए यूपी सरकार लगातार प्रयासरत है.इसी बीच यूपी के गन्ना विभाग ने किसानों के लिए गाइडलाइंस जारी की हैं. इसमें बताया गया है कि गन्ना की एसएमएस पर्ची (Sugarcane SMS Slip) प्राप्त करने के लिए किसान अपने रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर की जांच करवा लें, क्योंकि फोन ऑफ रहने या नेटवर्क कवरेज से बाहर होने पर गन्ना पर्ची का एसएमएस अगले 24 घंटे में अपने आप कैंसिल हो जाएगा. इस वजह से कैंसिल हो सकती है गन्ना एसएमएस पर्चीअकसर गन्ना किसान पंजीकरण करते समय गलत नंबर दर्ज कर देते हैं. कुछ किसान रजिस्टर्ड नंबर डालते तो हैं, लेकिन कुछ दिन बाद नंबर बदल देते हैं. ऐसी स्थिति में गन्ना विभाग की तरफ से एसएमएस पर्ची मिलने में समस्या हो सकती है. वहीं कभी-कभी एसएमएस इनबॉक्स फुल रहने पर भी गन्ना की एसएमएस पर्ची रद्ध हो सकती है. इन सभी कारणों से किसानों को गन्ना की आपूर्ति सुनिश्चित करने में परेशानियां आ सकती हैं.गन्ना विभाग ने जारी की गाइडलाइंसउत्तर प्रदेश के चीनी उद्योग एवं गन्ना विकास विभाग ने गन्ना की एसएमएस पर्ची प्राप्त करने के लिए किसानों को अपने रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर की जांच करने की निर्देश दिए हैं. अगर कोई समस्या आ रही है तो अपने गन्ना पर्यवेक्षक या समिति सचिव से भी संपर्क कर सकते हैं. गन्ना विभाग ने यह भी बताया है कि किसानों को गन्ना की एसएमएस पर्ची मिलने तक नेटवर्क कवरेज एरिया में रहना होगा. ऐसा ना करने पर गन्ना पर्ची का एसएमएस 24 घंटे के अंदर खुद ही कैंसिल हो जाएगा. किसानों की मदद के लिए यूपी गन्ना विभाग ने एक हेल्पलाइन नंबर- 1800-121-3203  भी जारी किया है. यहां कॉल करके भी इस संबंध में बात कर सकते हैं.News Reelsअधिकारियों ने बताया सोल्यूशनगन्ना एसएमएस पर्ची को प्राप्त करने में आ रही समस्या को लेकर गन्ना एवं चीनी आयुक्त संजय आर भूसरेड्डी ने गन्ना किसानों को अपना रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर जांचने की अपील की है. यदि किसान का नंबर गलत है या नया नंबर जारी हुआ है तो इस बात की जानकारी अपने गन्ना पर्यवेक्षक को दें और समिति सचिव से संपर्क करके नए नंबर को अपडेट करवा लें, जिससे गन्ना की आपूर्ति में कोई परेशानी ना आए.उन्होंने ये भी बताया कि गन्ना विकास विभाग ने गन्ना किसानों को एसएमएस गन्ना पर्ची भेजने का काम शुरू कर दिया है. इस गन्ना पेराई सत्र में करीब 46.42 लाख गन्ना किसानों को इंटेंड जारी करने वाली 82 चीनी मिलों ने गन्ना की आपूर्ति के लिए 60 लाख गन्ना पर्चियां कैलेंडर के बेस मोड पर जारी की गई हैं. राज्य के छोटे किसानों को भी कुल 60 लाख गन्ना पर्चियों में से 2.55 लाख पर्चियां कैलेंडर के बेसमोड पर जारी हुई हैं. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- यूपी के किसानों का हर काम आसान करेंगे 66 समृद्धि केंद्र, एक ही जगह पर मिलेंगी ये सभी सुविधाएंPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सक्या Pakistan सच में नहीं खेलेगा अगले साल का World Cup?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidRishabh Pant vs Dinesh Karthik : किसे चुनेगी playing 11 में Team India | T20 World Cup | Pant vs DKवो 3 बड़े फ़ैसले जो Rohit Sharma लेंगे बिना Coach Rahul Dravid के | IND vs PAK | Asia Cup 2022 | UncutRahul Dravid हुए Covid Positive, Asia Cup के लिए नहीं जा पाएंगेक्या Shikhar Dhawan की Team India से Rahul Dravid ने Permanent छुट्टी कर दी?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायादिल्ली में शराब घोटाले को लेकर आज ED फिर एक्शन में है. दिल्ली और पंजाब में करीब 35 ठिकानों पर ED की छापेमारी चल रही है.Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special Report33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: रवि मिरी, रायपुर  | Updated at : 08 Nov 2022 10:10 AM (IST)

(भूपेश बघेल ने कार्तिक पूर्णिमा के मौके पर स्नान किया)Kartik Purnima 2022: छत्तीसगढ़ (Chhattisgarh) के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल (CM Bhupesh Baghel) ने कार्तिक पूर्णिमा पर सुबह 5 बजे खारुन नदी में स्नान किया है. उन्होंने ठंडे पानी में डुबकी लगाई है. उनकी हर साल को तरह इस साल भी गुलाटी शानदार है. मुख्यमंत्री नदी में गुलाटी मारकर पानी में कूद गए. उनको गुलाटी मारते हुए जिन लोगों ने पहली बार देखा सब दंग रह गए. इसके बाद मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने हटकेश्वर महादेव का दर्शन किया.नदी के ठंडे पानी में किया स्नानदरअसल मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने आज कार्तिक पूर्णिमा के अवसर पर सुबह रायपुर के महादेव घाट पहुंचकर खारून नदी में स्नान कर प्रदेशवासियों के सुख-समृद्धि की कामना की. इस अवसर पर उन्होंने कहा कि हमारे यहां धार्मिक, सांस्कृतिक और सामाजिक परंपरा का निर्वहन किया जाता है. पुन्नी मेला के अवसर पर आज यहां आसपास के सभी गांव के लोग आते हैं. पुन्नी मेला हमारी प्राचीन परंपरा है, हमारे छत्तीसगढ़ के गांव, शहरों की परंपरा का हिस्सा है. कार्तिक माह में सुबह का स्नान और शिवजी पर जल चढ़ाने की परंपरा रही है, आज से गांवों के घाटों में मेले का आयोजन शुरू हो जाता है. #WATCH छत्तीसगढ़: मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने कार्तिक पूर्णिमा के अवसर पर रायपुर के महादेव घाट पर खारुन नदी में डुबकी लगाई। pic.twitter.com/9gPnjcgHtF

News Reelsघाट में होगा विकास कार्य-सीएममुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने कहा कि, पिछले साल खारुन नदी के घाट के विकास की घोषणा की थी, अब बजट में प्रावधान के साथ घाट के विकास का काम शुरू हो जाएगा. हमारे प्रदेश में किसान भाई धान कटाई की शुरुआत कर चुके हैं. एक नवंबर से धान की खरीदी भी शुरू हो चुकी है. किसान भाई समर्थन मूल्य में धान बेच रहे हैं और समय पर उन्हें भुगतान भी हो रहा है. वहीं उन्होंने कहा कि आज प्रकाश पर्व का शुभ दिन भी है. गुरुनानक जी की जयंती है, जिनका छत्तीसगढ़ से पुराना नाता रहा है. उनके जुड़ाव के स्थल महासमुंद जिले के गढ़फुलझर को हमने पर्यटन स्थल के रूप में भी विकसित करने का निर्णय लिया है.

कार्तिक पूर्णिमा की विशेष परंपरागौरतलब है कि कार्तिक पूर्णिमा के दिन छत्तीसगढ़ में कार्तिक पुन्नी मेला का आयोजन किया जाता है. गांवों में लोग नदियों के घाट में स्नान करते हैं. इस दौरान सभी सुबह-सुबह दीपदान करते हैं. इसमें एक और परंपरा है जिसके अनुसार ग्रामीण अंचल में बच्चों को खीर खिलाते हैं. बच्चे घर घर घूमकर खीर का स्वाद चखते हैं. ये परंपराएं छत्तीसगढ़ में हर साल निभाई जाती हैं.Surguja: 20 करोड़ की लागत से चमकेंगी सरगुजा की 56 सड़कें, लगातार विरोध के बाद जागा प्रशासनChhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !Bulldozer In UP: माफिया, गैंगस्टर पर ही नहीं..अवैध कब्जा करने वाले हर शख्स पर चल रहा बुलडोजरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथआज रिवर्स गियर पर मोहम्मद अरशद बात करेंगे बदलते मौसम और टीकों की। क्या आपको याद है कि बचपन में किसने आपको सभी टीके लगवाए थे? जब कहीं पापा-मम्मी बचपन में डांट देते थे, तो वो उनको डांट देते थे। आज रिवर्स गियर पर दादा-दादी और नाना-नानी की पुरानी यादों का गियर लगेगा। ज़रूर सुनें आज का एपिसोडट्रेडिंग आज कल हर कोई करना चाहता है। अगर आप जानना चाहते हैं की कैसे होती है ट्रेडिंग और किन अलग अलग प्रकार की ट्रेडिंग कर सकते हैं आप तो सुनिए आज का सबसे बड़ा रुपईय्या का एपिसोड with उपकार जोशी सिर्फ ABP Live Podcasts पर।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथRaksha Bandhan में  Akshay kumar की  बहनों के लिए Bhumi Pednekar को क्या था डर | Exclusive InterviewShehnaaz Gill को मिली एक और बड़ी फिल्म ?| Anil kapoor और Bhumi Pednekar के साथ करेंगी काम?| ENT LIVEBhumi Pednekar Interview: 'Sushant को मैं बहुत याद करती हूं' | Badhai Do | Raj Kumar RaoBadhai Ho Review| Raj Kumar Rao-Bhumi Pednekar को इस फ़िल्म के लिए बधाई| क्यों देखनी चाहिए ये फिल्म ?Badhai Do Trailer Review | अब तो बॉलीवुड को बधाई दे ही दीजिए | Raj Kumar Rao | Bhumi Pednekarजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी देश की सीमाओं की रक्षा कर रहे जवानों के साथ दिवाली मनाने के लिए सोमवार को कारगिल पहुंचे.कड़ाके की ठंड के बीच जवानों के साथ रोशनी का त्योहार मनाने के लिए मोदी कारगिल पहुंचे. जब वह यहां पहुंचे तो तापमान जमाव बिंदु के करीब था.पिछले साल उन्होंने जम्मू-कश्मीर के जम्मू संभाग के सीमावर्ती शहर नौशेरा में दिवाली मनाई थी.2020 में उन्होंने राजस्थान के जैसलमेर में सैनिकों के साथ दिवाली की खुशियां साझा की थीं.2019 में दिवाली पर मोदी जम्मू-कश्मीर के राजौरी जिले गए थे, जबकि 2018 में वह सेना और आईटीबीपी के जवानों के साथ दिवाली मनाने के लिए उत्तराखंड में थे.2017 में प्रधानमंत्री ने जम्मू-कश्मीर के सीमावर्ती शहर गुरेज में बीएसएफ के जवानों के साथ दिवाली मनाई थी. इसी तरह 2016 में वह हिमाचल प्रदेश गए थे.पीएम मोदी ने 2015 में पंजाब में सैनिकों के साथ दिवाली मनाई और 2014 में वह दिवाली पर सैनिकों के साथ दिवाली मनाने को दुनिया के सबसे ऊंचे युद्धक्षेत्र सियाचिन ग्लेशियर गए.दिवाली के अवसर पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कारगिल में सेना के जवानों को मिठाई खिलाई.इस दौरान पीएम मोदी के दिवाली समारोह में शामिल होने पर सशस्त्र बलों ने 'वंदे मातरम' और 'भारत माता की जय' के नारे लगाए गए.Snowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगाShardiya Navratri 2022: IRCTC के इस पैकेज से नवरात्रि में करें वैष्णो देवी के दर्शन, जानिए पूरी डिटेलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाMeerut में BJP ने कई दलों में की सेंधमारी, RLD और BSP के कई नेता भाजपा में हुए शामिल | UP NewsBreaking News : BSP Chief Mayawati का केंद्र सरकार पर बड़ा हमला | UP Newsयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलMeerut: चीनी मिल आग्निकांड में बड़ा अपडेट, आग में झुलसकर चीफ इंजीनियर की मौतMeerut में चीनी मिल में लगी भीषण आग, तस्वीरें देख रह जाएंगे दंगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साBy: रवि कैंतुरा  | Updated at : 12 Nov 2022 07:34 PM (IST)

(सीएम पुष्कर सिंह धामी- फाइल फोटो)Dehradun News: मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी (CM Pushkar Singh Dhami) ने सचिवालय में महिला सुरक्षा और क़ानून व्यवस्था को लेकर बैठक ली. बैठक में पुलिस विभाग के आला अधिकारी मौजूद रहे, वहीं प्रदेश के सभी जिलों के जिलाधिकारी और एसएसपी वर्चुअल माध्यम से इस बैठक में जुड़े. मुख्यमंत्री ने बैठक में अधिकारियों को निर्देश दिए कि घरेलू हिंसा, यौन हिंसा और महिलाओं के साथ छेड़खानी जैसे मामलों पर त्वरित कार्रवाई की जाए. वहीं सीएम ने कहा कि इस तरीके से काम किया जाए ताकि जनता को पुलिस पर विश्वास पैदा हो सके.लापरवाही वालों पर होगी कड़ी कार्रवाईइसके साथ ही जिलों के डीएम और एसएसपी ऐसे अपराधों की मासिक समीक्षा भी करें. मुख्यमंत्री ने साफ कहा कि जो अधिकारी ऐसे अपराधों को लेकर अच्छा काम करेंगे उनको प्रोत्साहित किया जाएगा, वहीं लापरवाही वालों पर कड़ी कार्रवाई भी की जाएगी. मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी ने कहा कि वह 1 महीने बाद दोबारा इन तमाम मुद्दों को लेकर अधिकारियों के साथ समीक्षा बैठक करेंगे. इस बैठक में सीएम ने अधिकारियों को निर्देश दिए कि घरेलू हिंसा, यौन हिंसा और महिलाओं के साथ छेड़खानी जैसे मामलों पर त्वरित कार्रवाई की जाए और दोबारा 1 महीने के बाद इन मुद्दों को लेकर मीटिंग की जाएगी.सीएम ने अधिकारियों को दिए निर्देशमुख्यमंत्री ने निर्देश दिए कि थानों और कोतवाली स्तर पर एक महिला पुलिस अधिकारी की तैनाती इन मामलों के लिए अलग से की जाए. इसके साथ ही महिलाओं को जागरूक करने का अभियान भी चलाया जाए. मुख्यमंत्री ने कहा कि जनता को पुलिस पर विश्वास पैदा हो सके इस तरह से काम करें. वहीं सीएम ने बैठक में अधिकारियों को निर्देश दिए कि घरेलू हिंसा, यौन हिंसा और महिलाओं के साथ छेड़खानी जैसे मामलों पर त्वरित कार्रवाई की जाए.यह भी पढ़ें:-News ReelsMainpuri By-Election: क्या मैनपुरी उपचुनाव में प्रचार करेंगे अखिलेश यादव? सपा विधायक के किया बड़ा खुलासाRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?आज हम आपको कुछ ऐसे हॉलीवुड सेलेब्स के बारे में बता रहे हैं  जिन्होंने कैंसर जैसी घातक बीमारी को मात दी. चलिए जानते हैं कौन से हैं वे सेलेब्स.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 03:55 PM (IST)

आधार कार्ड अपडेटAadhaar Card Update: आधार कार्ड (Aadhaar Card) भारत सरकार द्वारा जारी किया जाने वाला सबसे महत्वपूर्ण आईडी प्रूफ में से एक है. देश के लगभग हर व्यस्क का आधार कार्ड बन चुका है. आधार कार्ड को सरकार की संस्था यूनीक आइडेंटिफिकेशन अथॉरिटी ऑफ इंडिया (Unique Identification Authority of India) द्वारा जारी किया जाता है. यह एक 12 नंबर का यूनीक अंक होता है. ऐसे में अगर आपके आधार में कोई जानकारी गलत दर्ज हो गई है तो आप इसे आसानी से सही करवा सकते हैं. आधार नाम, डेट ऑफ बर्थ, लिंग, मोबाइल नंबर, ऐड्रेस आदि सभी जानकारियां अपडेट करने की सुविधा देता है. अगर आपके मन में यह सवाल है कि आपको आधार कार्ड में अलग-अलग जानकारी को अपडेट करने के लिए कितना शुल्क देना होगा तो हम आपको इसके बारे में जानकारी दे रहे हैं.आधार कार्ड को कितनी बार कर सकते हैं अपडेट?आपको बता दें कि किसी भी नागरिक को पूरे जीवनकाल में केवल एक बार ही आधार कार्ड बनवाने की सुविधा मिलती है. वहीं आप अपनी जरूरत के अनुसार इसे अपडेट जरूर करवा सकते हैं. आप आधार में नाम केवल एक बार ही अपडेट करवा सकते हैं. वहीं डेट ऑफ बर्थ (Date of Birth) और लिंग को भी एक बार ही अपडेट कर सकते हैं. इसके अलावा एड्रेस को बार-बार अपडेट (Aadhaar Card Update) करवा सकते हैं.हाल ही UIDAI ने अपने सभी आधार होल्डर्स को यह सलाह दी है कि अगर उनके आधार कार्ड को बनवाए 10 साल से अधिक का वक्त हो गया है तो वह अपने आधार को एक बार अपडेट करवा लें. इसमें वह बायोमेट्रिक जानकारी भी अपडेट करवा सकते हैं. ध्यान देने वाली बात ये है कि UIDAI 10 साल क बाद आधार कार्ड को अपडेट करना अनिवार्य नहीं किया है. यह आधार यूजर की मर्जी है कि वह अपने आधार को अपडेट करना चाहता है या नहीं.News Reelsजानें आधार अपडेट करने के लिए कितना देना होगा शुल्ककिसी भी डेमोग्राफिक डिटेल्स जैसे नाम, पता, जन्म तिथि, जेंडर आदि को अपडेट करने के लिए आपको 50 रुपये का शुल्क देना होगा. वहीं अगर आप आधार के बायोमेट्रिक डिटेल्स जैसे फिंगर प्रिंट और आइरिस को अपडेट करना चाहते हैं तो आपको 100 रुपये का शुल्क देना होगा. वहीं बच्चों के आधार एनरोलमेंट और बायोमेट्रिक अपडेट  के लिए आपको किसी तरह के शुल्क का भुगतान नहीं करना होगा. इसके साथ ही अगर आपसे आधार केंद्र में तय सीमा से ज्यादा शुल्क वसूला जाता है तो आप इसकी शिकायत कर सकते हैं. आप अपनी शिकायत 1947 पर कॉल करके शिकायत दर्ज करवा सकते हैं. इसके साथ ही आप ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों माध्यम से आधार अपडेट करवा सकते हैं. आधार की महत्ताआजकल के वक्त में आधार कार्ड एक बेहद जरूरी डॉक्यूमेंट है जो स्कूल, कॉलेज में एडमिशन से लेकर, सरकारी योजनाओं (Government Schemes) का लाभ उठाने के लिए, प्रॉपर्टी खरीदने (Property Tips), बैंक खाता खुलवाने (Bank Account Opening) आदि सभी कार्यों के लिए इस्तेमाल किया जाता है. ऐसे में सभी नागरिकों के पास अपडेटेड आधार कार्ड होना बहुत आवश्यक है.ये भी पढ़ें-Mutual Fund: इस म्‍यूचुअल फंड स्कीम ने अपने निवेशकों को बना दिया रईस! सिर्फ 10,000 की SIP के जरिए जुटाए 28 लाख रुपयेPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?India Vs Pakistan | भारत-पाकिस्तान मैच से पहले Uncut के Chayan Rastogi से बात करते हुए पूर्व क्रिकेटर Kapil Dev और Atul Wassan ने Pakistan Fast Bowler Shaheen Afridi को Team India के लिए सबसे बड़ा खतरा बताया है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP HeadlinesTOP News : गांव शहर की 100 खबरें देखिए फटाफट अंदाज में... | TOP HeadlinesTOP News : आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए ... | TOP HeadlinesTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए ... | TOP Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 07:58 AM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Delhi-NCR Pollution and Weather Update: दिल्ली-NCR में हवा की गुणवत्ता में सुधार नहीं आ रहा है. कई जगहों पर वायु की गुणवत्ता गंभीर श्रेणी में बना हुआ है. वायु प्रदूषण के कारण दिल्ली में लोगों अभी भी परेशानी का सामना करना पड़ रहा है. दिल्ली के आनंद विहार में वायु गुणवत्ता 373 (बहुत खराब) स्थिति में बना हुआ है. इसके अलावा अशोक विहार में 323, बवाना में 345, बुरारी में 337, जहांगीरपुरी में 354, जवाहरलाल नेहरू स्टेडियम में 318, नेहरू नगर में 334, नरेला में 347, नेरुल में 334, रोहिणी में 333, विवेक विहार में 312, वजीरपुर में 323 बना हुआ है.IMD से मिली जानकारी के अनुसार फिलहाल नोएडा की वायु गुणवत्ता में सुधार देखने को मिल रहा है. नोएडा के सेक्टर-1 AQI में 235 और नोएडा-116 में 268 दर्ज की गई, जबकि गुरुग्राम के सेक्टर-51 में AQI 351 दर्ज की गई है. दरअसल, एक्यूआई को शून्य और 50 के बीच 'अच्छा', 51 और 100 के बीच 'संतोषजनक', 101 और 200 के बीच 'मध्यम', 201 और 300 के बीच 'खराब', 301 और 400 के बीच 'बहुत खराब' और 401 और 500 के बीच 'गंभीर' श्रेणी में माना जाता है.कैसा रहेगा दिल्ली-NCR में मौसमDelhi MCD Election 2022: एमसीडी चुनाव के लिए कांग्रेस के सभी उम्मीदवारों के नाम का एलान, जानें किसे मिला टिकटNews Reelsदरअसल, 15 नवंबर के बाद से दिल्ली-Ncr में ठंड का बढ़ने लगेगा. दिल्ली-NCR के तापमान में आ रही लगातार गिरावट के कारण लोगों को भी ठंड का अहसास होने लगा है. फिलहाल दिल्ली-एनसीआर के लोगों को सुबह-शाम में ठंड का अहसास हो रहा है. मौसम विभाग के अनुसार दिल्ली-NCR में तापमान में लगातार गिरावट दर्ज की जा रही है. महीने के अंत तक दिल्ली के तापमान में तेजी से गिरावट आएगी. मौसम विभाग ने 18 नवंबर तक दिल्ली में अधिकत तापमान 27 डिग्री, जबकि न्यूनतम तापमान 11 डिग्री सेल्सियस तक पहुंचने का पूर्वानुमान लगाया है. Delhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bachelorette Party: शादी से पहले बहुत से लोग अपनी जिंदगी की बैचलर लाइफ को समाप्त करने से पहले बैचलर पार्टी करना पसंद करते हैं. ऐसे में भारत में कुछ ऐसी जगहें हैं जहां आप अपने इस खास पल को इंजॉय कर सकते हैं. अपने दोस्तों के साथ इन जगहों पर जाकर आप खूब इंजॉय कर सकते हैं. तो चलिए जानते हैं उन जगहों के बारे में- (PC: Freepick)मुंबई में करें बैचलर पार्टी-मुंबई पार्टी करने के लिए बेहद शानदार जगह है. यहां आप अपने दोस्तों के साथ कुछ खास पल बीता सकते हैं. यह पार्टीज के लिए भी काफी फेमस है. यहां आप अच्छे से होटल का चुनाव अपने बजट के अनुसार कर सकते हैं.  (PC: Instagram)लद्दाख में करें बैचलर पार्टी-लद्दाख आपनी बेमिसाल खूबसूरती के लिए जाना जाता है. यहां अगर बैचलर पार्टी करने का मौका मिल जाए तो इसे अच्छी और क्या बात हो सकती है. आप यहां बाइक से पहुंचकर एडवेंचर का मजा दोगुना कर सकते हैं. (PC: Freepick)कसोल में करें बैचलर पार्टी-आपको बता दें कि कसोल एक बेहद खास पार्टी डेस्टिनेशन है. यहां आप दोस्तों के साथ अपनी बैचलर पार्टी में काफी इंजॉय कर सकते हैं. यहां आप  एडवेंचर का भी पूरा मजा ले सकते हैं. (PC: Freepick)गोवा में करें बैचलर पार्टी-गोवा पार्टी करने के लिए बहुत मशहूर है. यहां आपको समंदर की खूबसूरती के साथ-साथ पार्टी में इंजॉय करने का पूरा मौका मिलेगा. यहां की खास नाइट लाइफ हर किसी को खुशी दे सकती हैं. यहां आप अपने दोस्तों के साथ क्वालिटी टाइम स्पेंड कर सकते हैं. (PC: Freepick)Hotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट, दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगाGolden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Kaushambi: 292 करोड़ की लागत से बना पुल, पड़ गई दरार, नहीं हुआ था उद्घाटनBreaking News : Kaushambi में नए बने दुर्गा भाभी सेतु में उद्घाटन से पहले आईं दरारें | UP NewsBreaking News : Kaushambi में जमीनी विवाद को लेकर दो पक्षों के बीच झड़प | UP NewsKaushambi में बवाल, किन्नरों के दो गुटों में जमकर मारपीट, ये रही वजहKaushambi में Up Police का तेजाबी टॅार्चर!, रिश्वत के लालच में कर दिया वर्दी का अपमान!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटपाकिस्तान के 3 आतंकी, उरी में घुसपैठ की कोशिश कर रहे थे, चौकस सुरक्षाबलों ने तीनों आतंकियों को ढेर कर दिया. आज उन आतंकियों की घुसपैठ का वीडियो सामने आया है.मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Dev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..Dev Deepawali 2022: देव दीपावली में दिखी Kashi में पुुरातन संस्कृति की अलौकिक झलकDev Deepawali 2022: Kashi का महापर्व, देखिए महादेव की नगरी में रौशनी की अद्भुत छटा की ये तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट