आज हम आपको एक ऐसी हीरोइन से मिलवाने जा रहे हैं जिन्हें बालों में सेंट छिड़कना बहुत पसंद हैं.
ये हीरोइन कोई और नहीं बल्कि अमेरिकी अभिनेत्री एवा मेंडिस हैं.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई अंकुश डोभाल शिमला
रेस्क्यू ऑपरेशन जारी शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे साइकिलिस्ट चार जिलों के युवाओं ने लिया भाग नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना कहा इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावना मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा साल से बंद पड़ा था काम परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
इस त्योहार घूमें इन बजट फ्रेंडली जगहों पर त्योहारों पर मिलने वाली छुट्टियों में लोग अक्सर घूमने निकल जाते हैं.
अगर आपका भी प्लान कुछ ऐसा ही है और आप इस ट्रिप के लिए बजट फ्रेंडली जगह तलाश रहे हैं तो ये तलाश यहां पूरी होती है.
हम लाए हैं आपके लिए कुछ ऐसी चुनिंदा जगहें जहां आप बजट में अपनी ट्रिप पूरी कर सकते हैं.
इन हॉलिडे डेस्टिनेशन पर टूरिज्म को प्रमोट करने के लिए खास सुविधाएं दी गई हैं.
इस कारण यहां रहना खाना और ट्रांसपोर्टेशन और जगहों की तुलना में सस्ता है.
इंडिया में घूमने के लिए ये प्लेसेस एक अच्छा ऑप्शन हो सकती हैं.
हम्पी कर्नाटक का ये स्टेट नेचर लवर्स के लिए किसी स्वर्ग से कम नहीं.
हम्पी का इतिहास भी बहुत ही खास है.
इसके बारे में जानने के लिए जब यहां घूमने जाएं तो एक गाइड जरूर करें.
यहां बहुत से मंदिर और मॉन्यूमेंट्स हैं.
इसके साथ ही ये जगह काफी सस्ती है.
यहां घूमने का बेस्ट समय सितंबर से मार्च है.
गोआ  गोआ की खास बात ये है कि यहां किसी भी सीजन में जाओ आपको अच्छा अनुभव ही मिलेगा.
गोआ के वेस्टर्न साइड में बीचेस की भरमार है.
यहां बीच पर बजट में मील ऑप्शंस मिलते हैं.
यहां की शॉपिंग भी बहुत सस्ती है.
चूंकि यहां बहुत से लोग आते हैं इसलिए रहने और खाने की सस्ती व्यवस्था आसानी से मिल जाती है.
ऋषिकेश दुनिया की योगा कैपिटल बेस्ट टूरिल्ट स्पॉट भी है.
यहां बहुत से एडवेंचर स्पोर्ट होते हैं जो यूथ को काफी अट्रैक्ट करते हैं.
यहां भी स्टे और मील दोनों ही सस्ते हैं.
यहां जाने का बेस्ट समय सितंबर से मार्च का है.
बस साथ में ठीक से विंटर वियर ले जाना न भूलें.
कसोल भारत में यह गांव उत्तरी राज्य हिमाचल प्रदेश में है.
यह शहर प्राकृतिक सौंदर्य से भरपूर है.
ट्रैकर्स के लिए इसे स्वर्ग कहा जाता है और यहां के नजारे आपको वाकई स्वर्ग में होने का अहसास दिला सकते हैं.
कसोल घूमने का सबसे अच्छा समय मार्च से जून तक है.
यहां भी रहना खाना और ट्रांसपोर्टेशन आपके बजट में ही है.
पुडुचेरी फ्रांस की कई जगहों से समानता होने के कारण पुडुचेरी को द इंडियन रिवेरा के नाम से जाना जाता है.
हालांकि यह समानता कोई संयोग नहीं है क्योंकि पुडुचेरी पर तक फ्रांस का शासन था.
यह सुंदर जगह बहुत सारे एकल यात्रियों को आकर्षित करती है और बैकपैकर सस्ते लेकिन सुंदर स्थलों की तलाश में यहां आते हैं.
यह भी पढ़ें इस दिवाली जाएं राजस्थान और खास तरह से मनाएं त्योहार  अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
आदित्य रॉय कपूर तस्वीर इंस्टाग्राम बॉलीवुड में आशिकी से अपनी पहचान बनाने वाले आदित्य रॉय कपूर को फिल्म जगत में बहुत ही बेहतरीन एक्टर माना जाता है.
आदित्य रॉय कपूर का जन्म आज ही के दिन यानी नवंबर साल को हुआ था.
आज वो पूरे साल के हो गए हैं.
आदित्य रॉय कपूर के एक्टर के तौर पर पहचान मिली.
हालांकि ये बात उनके बहुत ही कम फैंस जानते होंगे कि आदित्य अपनी लाइफ में एक्टर की जगह पर कुछ और बनना चाहते थे.
क्या बनना चाहते थे आदित्य रॉय कपूरआदित्य रॉय कपूर को बचपन में एक्टिंग से कोई खास लगाव नहीं था.
इसी के चलते वो एक क्रिकेटर के रूप में अपनी पहचान बनाना चाहते थे.
वो अपने स्कूल के दिनों में क्रिकेटर बनने पर ही ध्यान दिया करते थे.
हालांकि उनकी मां उनके स्कूल में होने वाले नाटकों को डाएरेक्ट किया करती थी.
इसी के बाद से धीरेधीरे उनकी एक्टिंग में दिलचस्पी बढ़ने लगी.
इसके बाद उन्होंने एक्टिंग की तमाम बारीकियों को अपनी मां से ही सीखा.
शायद आदित्य की किस्मत को उन्हें एक्टर ही बनाना था.
इसी के चलते उन्हें एक अभिनेता के रूप में पहचान मिली.
वीजे भी रह चुके है आपको बता दें कि फिल्मी दुनिया का ये सितारा एक वक्त में चैनल वी पर वीजे के रूप में काम करता था.
जब उनका इस काम से मन ऊब गया तो उन्होंने फिल्मों की तरफ रुख किया.
फिल्मी करियरआदित्य रॉय कपूर ने अपने फिल्मी करियर में गुजारिश फितूर डियर जिंदगी ये जवानी है दीवानी और आशिकी जैसी शानदार फिल्मों में अपनी बेहतरीन एक्टिंग के कमाल को दिखाया.
फिल्मों के साथ आदित्य साइड हीरो और कैप्टन जैसी वेब सीरीज में भी धमाल मचा चुके हैं.
वो बॉलीवुड में एक्टिव हैं.
आजकल वो अपने काम को लेकर बिजी चल रहे हैं.
ये भी पढ़ें शादी से पहले नागा शौर्य की बिगड़ी तबीयत शूटिंग के दौरान चक्कर खाकर सेट पर गिर पड़े एक्टरसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड यहां देखें तस्वीरें खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये टूरिस्ट प्लेस देखें तस्वीरें दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे तस्वीरें ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट शिमला मनाली के साथ बना पहली पसंद चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले हुआ शुद्धिकरण कोरिया में दुर्घटनाओं से बचाने के लिए गौवंशों के गले में लगाए जा रहे रेडियम पट्टी देखें तस्वीरें वन विभाग की लापरवाही से ग्रामीणों ने काटे से ज्यादा पेड़ अब अवैध कब्जे की होड़ देखें तस्वीरें बस्तर में पर्यटकों को लुभा रही ट्राइबल होम स्टे की सुविधा आदिवासी कल्चर का उठा रहे लुत्फ गोवर्धन पूजा में अपने गांव पहुंचे सीएम भूपेश बघेल गौ पूजा के साथ देखें उनके स्वागत की तस्वीरें बालोद में सीएम बघेल ने किया मलखंब एकेडमी का उद्घाटन ग्रामीण युवाओं को मिला जौहर दिखाने का मौका राष्ट्रपति के दत्तक पुत्र पहाड़ी कोरवा के दो परिवार जंगल में झोपड़ी बनाकर रहने को मजबूर देखें तस्वीरें कोरिया में भूकंप या ब्लास्टिंग से गिरा घर
आक्रोशित ग्रामीणों ने खदान के खिलाफ बोला हल्ला सरगुजा संभाग की जर्जर रोड परेशानी का सबब विरोध में सड़क पर धान रोपेंगी महिलाएं मिनी स्टेडियम की जमीन पर दबंगों ने किया कब्जा खेल के मैदान पर उगा दी फसल जशपुर में पत्थर खदान में ब्लास्ट से सहमे ग्रामीण स्कूल में आई दरार देखें तस्वीरें मां दुर्गा की भक्ति में डूबे नेत्रहीन विद्यालय के बच्चे विधायक और नगर पालिका अध्यक्ष ने भी दिया साथ देखें तस्वीरें भिलाई में अपने आवास पर मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने किया कन्या पूजन देखें तस्वीरें छत्तीसगढ़ के इस नेशनल पार्क में हुई नई वाटरफॉल की खोज देखें खूबसूरत तस्वीरें छत्तीसगढ़ की वो खूबसूरत जगहें जो छू लेंगी मन यहां एक बार जाना तो बनता है अमित भाटिया
चुप मूवी रिव्यूचुपथ्रिलरसस्पेंस निर्देशक आर बाल्कीकलाकार सनी देओल दुलकर सलमान पूजा भट्ट श्रेया धनवंतरी किसी फिल्म के रिव्यू को लिखते हुए कभी ये नहीं लगा कि अगर किसी को रिव्यू पसंद नहीं आया तो वो जान भी ले सकता है लेकिन इस फिल्म के रिव्यू को लिखते हुए ऐसा लग रहा है.
और इसकी वजह कुछ और नहीं फिल्म की कहानी है जो आपको हिला डालती है.
सनी देओल दुलकर सलमान पूजा भट्ट और श्रेया धनवंतरी की फिल्म चुप आज सिनेमाघरों पर रिलीज हो गई है.
कहानी ये कहानी है एक सीरियल किलर की जो फिल्म का रिव्यू करने वाले क्रिटिक्स का कत्ल कर रहा है और कत्ल भी काफी बेहरमी है.
कहीं शरीर पर इतने जख्म छोड़ देता है तो कहीं शरीर के अलग अलग टुकड़े पूरे स्टेडियम में अलग अलग जगह बिखेर देता है लेकिन वो ऐसा क्यों कर रहा है.
क्या इसलिए कि उसकी किसी फिल्म का खराब रिव्यू किया गया है लेकिन वो तो अच्छा रिव्यू करने वालों को भी मार रहा है.
ऐसा क्यों हो रहा है.
यही कहानी है और फिल्म की कहानी अच्छी है.
सनी देओल पुलिसवाले के किरदार में हैं और उनपर जिम्मा है उस कातिल को पकड़ने का.
फिल्म में दुलकर सलमान एक फूल बेचने वाले के किरदार में हैं.
श्रेया धनवंतरी एंटरटेनमेंट जर्नलिस्ट बनी हैं.
पूजा भट्ट भी एक खास किरदार में हैं.
फिल्म को आर बाल्की ने लिखा और डायरेक्ट किया है और बाल्की ने कहानी को अच्छे तरीके से कहा है.
हालांकि फिल्म थोड़ी प्रीडिक्टेबिल हो जाती है लेकिन आपकी दिलचस्पी बनी रही है.
आर बाल्की का कहानी कहने का एक अलग और अच्छा अंदाज है और यही उनकी खासियत है जो इस फिल्म में भी दिखती है.
एक्टिंगदुलकर सलमान इस फिल्म में सबपर भारी हैं.
उन्होंने कमाल की एक्टिंग की है.
उनका किरदार कब अलग अंदाज में स्विच कर जाता है पता ही नहीं चलता.
देखकर लगता है कि ये किरदार उनसे बेहतर कोई नहीं कर सकता है.
सनी देओल का काम अच्छा है और अच्छा ये है कि सनी ने किसी साल की हीरोइन से रोमांस नहीं किया.
अपनी उम्र के मुताबिक किरदार निभाया.
सफेद दाढ़ी और बाल भी नहीं छिपाए और इसलिए वो आपको रियल लगते हैं.
श्रेया धनवंतरी का काम भी कमाल का है.
उन्होंने एक जर्नलिस्ट के किरदार को काफी अच्छे से निभाया है.
पूजा भट्ट को स्क्रीन पर देखकर अच्छा लगता है.
कुल मिलाकर एक्टिंग के मामले में फिल्म अच्छी है.
फिल्म का फर्स्ट हाफ कमाल है लेकिन फिर आपको पता चलने लगता है कि ये इस कातिल का राज क्या है.
दिलचस्पी कम जरूर होती है लेकिन खत्म नहीं होती.
फिल्म में कत्ल के सीन आपको हिला डालते हैं.
उन्होंने बहुत बेहरमी से दिखाया गया है.
फिल्म की रफ्तार कहीं कम नहीं होती.
आप कहीं बोर नहीं होते और यही इस फिल्म का खासियत है.
फिल्म में गुरुदत्त का भी एक प्लॉट दिखाया गया है और इस हिस्से को शानदार तरीके से फिल्माया गया हैदेखकर मजा आता है.
फिल्म में मीडिया पर भी चुटकी ली गई है लेकिन साथ ही आर बाल्की ने अपने साथी फिल्मकारों को भी नहीं बख्शा और मामला बैलेंस कर दिया.
ये भी पढ़ें चुप से अवतार तक महज रुपये में देख सकते हैं बॉलीवुड साउथ और हॉलीवुड की ये फिल्में आर माधवन ने फिर चलाया अपनी एक्टिंग का जादू ऑडियन्स के साथ नहीं किया धोखा दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईवरुण धवन और नताशा दलाल की मुंबई के अलीबाग में हुई शादी देखें शादी की इनसाइड फोटो और वीडियो हंप्टी शर्मा को मिल गई उसकी दुल्हनियां खबर फिल्मी है की मम्मी से ने क्या बोला कि वरुण की जिंदगी बदल गई
एकदूजे के हुए वरुण धवन और नताशा दलाल देखिए पहली तस्वीरें शादी में खास गिफ्ट लेकर पहुंचा एक अनूठा फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
से पहले को और कितने मौके देगी
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
में नियुक्ति को लेकर बेसिक शिक्षा मंत्री के आवास के बाहर अभ्यर्थियों ने किया प्रदर्शन के पर बहस के दौरान और के बीच तीखी बहस में शिक्षा विभाग की बड़ी लापरवाही कबाड़ में बेच दी बच्चों की किताबें.
ने हिंदी में की मेडिकल के पाठ्यक्रम की शुरुआत आज होगी एक नई शुरुआत अब हिंदी में कर सकेंगे मेडिकल की पढ़ाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
रुकरुककर होता हे तेज सिरदर्द खाना खाने में कभी भी लंबा गैप न लें जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
अब क्या करेंगे
के कई नेताओं ने थामा का दामन जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं.
जीत के लिए का प्लान विधायकों और पदाधिकारियों को दी नई जिम्मेदारी में दिखे साथ देखें तस्वीरें विधायक खतौली में बिगाड़ेंगे का खेल
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेहाथरस केस में योगी आदित्यनाथ और पुलिस लगातार गलतियां करती जा रही है.
इसे जानबूझकर कुल्हाड़ी पर पैर मारना कहते हैं.
पहले तो रात के अंधेरे में पीड़िता का अंतिम संस्कार और उसके बाद विपक्षमीडिया सबको पीड़िता के परिवार से मिलने के लिए रोकना.
ऐसे लगता है कि कुछ छिपाया जा रहा है.
वहीं में जब निर्भया केस हुआ था तो इसी बीजेपी ने कांग्रेस सरकार की नाक में इतना दम कर दिया था कि पीड़िता को इलाज के लिए सिंगापुर भेजने पर सरकार मज़बूर हो गई थी.
हालांकि वो बच नहीं पाई लेकिन जब उसकी डेडबॉडी आई तो उसे लेने एयरपोर्ट पर खुद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह मौजूद थे.
लेकिन अब यही बीजेपी चाहे केंद्र में हो या राज्य में इस मामले पर चुप्पी साधे बैठी है.
जहाँ पर एक तरफ अब पर सवाल उठ रहे हैं तो दूसरी तरफ लड़कियां शाम को बजे के बाद घर से बाहर निकलने से डरती हैं.
गाँव में अब भी लड़कियां पढ़ाई कर के आगे तो बढ़ रही हैं मगर कहीं न कहीं के लिए उन्हीं के घरके लड़के लड़कियों को आज भी जैसी घटनाओं के लिए ज़िम्मेदार समझते हैं.
देखिये इस रिपोर्ट में.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें
कितने में मिलती है ज़मीन
क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
वर्ल्ड रिकॉर्ड आपने यह तो सुना ही होगा कि रिकॉर्ड बनते ही टूटने के लिए हैं लेकिन किसी रिकॉर्ड को बनाने से कहीं ज्यादा मुश्किल होता है किसी के बने बनाए रिकॉर्ड को तोड़ना.
एक ऐसे पैरामीटर तक पहुंचना बहुत मुश्किल होता है जो पहले से ही इतनी ऊंचाई पर है जहां पहुंचना आसान नहीं होता.
हर कोई रिकॉर्ड नहीं बना सकता वही लोग रिकॉर्ड बनाते हैं जो पहले कड़ी मेहनत और लगन के साथ अपनी बेहतर टाइमिंग का सामंजस्य बिठाकर अपनी प्रैक्टिस पर काम करते हैं.
इस बात को रिकॉर्ड होल्डर्स अच्छे से समझते हैं तभी तो सफलता उनके कदम चूमती है.
ऐसा ही एक शख्स है जिसने अपनी कड़ी मेहनत और बेहतर टाइमिंग के दम पर से ज्यादा गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड अपने नाम किए हैं.
ठुड्ढी पर गिटार टिका कर बनाया रिकॉर्डअमेरिका के इदाहो के रहने वाले वर्ल्ड रिकॉर्ड ब्रेकर डेविड रश के नाम करीब से ज्यादा गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड दर्ज हैं और इसी क्रम में डेविड ने अपनी ठुड्ढी पर घंटा मिनट तक गिटार को टिका कर नया वर्ल्ड रिकॉर्ड कायम किया है.
डेविड ने एक ही बार में बैक टू बैक इसे ट्राई किया और अपने खाते में इस एक और रिकॉर्ड को शामिल कर लिया.
पुराने रिकॉर्ड को तोड़कर बनाया नया रिकॉर्ड डेविड रश ने अपनी ठुड्डी पर सबसे ज्यादा देर तक गिटार को टिकाकर न सिर्फ अपने खाते में एक और रिकॉर्ड दर्ज किया है बल्कि एक और रिकॉर्ड को ध्वस्त भी किया है.
डेविड ने अपनी ठुड्डी पर घंटे मिनट तक गिटार को लगातार टिकाए रखा और ऐसा कर उन्होंने स्पेन के क्रिश्चियन रॉबर्टो लोपेज़ रोड्रिग्ज के रिकॉर्ड को तोड़ नया रिकॉर्ड कायम किया है.
क्रिश्चियन रॉबर्टो लोपेज़ रोड्रिग्ज के नाम घंटे मिनट और सेकेंड तक गिटार को ठुड्ढी पर टिकाए रखने का रिकॉर्ड था.
जिसे डेविड ने घंटे मिनट तक पहुंचा कर क्रिश्चियन रॉबर्टो लोपेज़ रोड्रिग्ज को मात दे दी.
हालांकि इसके पहले डेविड ने घंटे मिनट तक गिटार को अपने चिन पर स्थिर टिकाए रखा था लेकिन तब उन्हें स्पेनिश रिकॉर्ड होल्डर के घंटा मिनट के रिकॉर्ड की जानकारी नही थी लिहाजा डेविड ने दोबारा प्रयास किया और इस बार वो घंटा मिनट का आंकड़ा पार कर पुराना रिकॉर्ड तोड़ कर नया रिकॉर्ड बना कर ही रुके.
कड़ी मेहनत से हासिल किया वर्ल्ड रिकॉर्डडेविड रश ने अपना अनुभव साझा करते हुए बताया कि इस रिकॉर्ड को बनाना उनके लिए काफी दर्द भरा था.
डेविड घंटे मिनट के लंबे समयांतराल तक चिन पर गिटार को खड़ा कर इस कदर गहरे दर्द में डूब गए थे उसके बाद उन्होंने गिटार को नीचे उतार दिया.
उन्होंने बताया कि इससे ज्यादा अब एक भी पल और ठहरना उनके लिए नामुमकिन था.
उनके सिर गर्दन और कंधों का दर्द से बुरा हाल हो रहा था.
लेकिन तब भी उन्होने पुराना रिकॉर्ड तोड़कर ही राहत की सांस ली.
डेविड रश के नाम से ज्यादा गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड दर्ज हैं.
डेविड ने बताया कि वो एसटीईएम शिक्षा को बढ़ावा देने के लिए हर बार एक से एक नए रिकॉर्ड बनाते रहते हैं.
यह भी पढेंरिकॉर्ड बनाने के चक्कर में इस आदमी ने कर डाली अपनी ऐसी हालत
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
आर अश्विन फाइल फोटो टीम इंडिया के दिग्गज स्पिनर रविचंद्रन अश्विन का कहना है भारत के मैदानों में छोटी बाउंड्री के कारण गेंदबाजों को रक्षात्मक रूख अपनाना पड़ता है लेकिन ऑस्ट्रेलिया के बड़े मैदानों पर गेंदबाजों के पास आक्रामक बॉलिंग करने का विकल्प होगा.
अश्विन ने यह बात वेस्टर्न ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ पर्थ में हुए वार्मअप मैच के बाद कही.
अश्विन ने कहा भारत में टी मैचों में हम यह देखते हैं कि गेंद आसानी से मैदान के बाहर पहुंच जाती है.
कहा भी जाता है कि गेंदबाजों के खिलाफ बहुत रन बन रहे हैं लेकिन ध्यान देने वाली बात यह है कि भारत में बाउंड्री गज के घेरे के काफी करीब होती है.
इसलिए रन अधिक बनते हैं.
जब आप ऑस्ट्रेलिया आते हैं तो बाउंड्री बहुत बड़ी होती हैं इससे गेंदबाजों को प्रयोग करने और आक्रामक गेंदबाजी का मौका मिलता है.
यहां आपको किस तरह से गेंदबाजी करनी चाहिए यह जानना भी बहुत महत्वपूर्ण है.
यहां आप जोखिम उठा सकते हैं.
यहां की स्पीड और उछाल से अभ्यस्त होना जरूरीअश्विन ने कहा टी वर्ल्ड कप के लिए अभी दो हफ्ते का समय है.
यह एक महत्वपूर्ण टूर्नामेंट है और हम इसे गंभीरता से ले रहे हैं.
हम यहां के माहौल में ढलने के लिए जल्दी आए हैं.
यह जरूरी था कि हम यहां जल्दी पहुंचे और यहां की स्पीड और उछाल के अभ्यस्त हो जाएं.
हमारी टीम में कई खिलाड़ी पहली बार ऑस्ट्रेलिया आए हैं ऐसे में यहां की परिस्थिति के अनुकूल होने के लिए उन्हें पर्याप्त समय मिल सके इसलिए थोड़ा पहले आना जरूरी था.
यह भी पढ़ें.
मिलर की लापरवाही.
सिराज की चालाकी.
और फिर अंपायर से बहस रांची वनडे में दिखा यह मजेदार नजारा क्लब फुटबॉल में गोल दागने वाले पहले खिलाड़ी बने रोनाल्डो जानें किस टीम के लिए दागे कितने गोल सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेधार्मिक और वैज्ञानिक दोनों दृष्टियों से साल के आखिरी सूर्य ग्रहण का विशेष महत्व है.
यह सूर्य ग्रहण आज यानी अक्टूबर को लग रहा है.
यह आंशिक सूर्य ग्रहण है.
पंचांग के अनुसार यह सूर्य ग्रहण तुला राशि में लगा है.
जानकारी के लिए बता दें कि इस साल का पहला सूर्य ग्रहण अप्रैल को लगा था.
यह भारत में कहां और कब दिखाई देगा आइये जानें
देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए कैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
एलन मस्क अक्टूबर को ट्विटर की कमान अपने हाथ में लेने के बाद एलन मस्क लगातार ट्विटर में बड़े बदलाव कर रहे हैं.
बड़ी संख्या में कर्मचारियों को नौकरी से निकालने के बाद अब दुनिया के सबसे अमीर शख्स ने एक और फरमान अपने कर्मचारियों को जारी किया है.
ट्विटर के टेकओवर के बाद एलन मस्क ने ट्विटर में काम करने वाले इंप्लाइयों को पहला ईमेल करके चेताया है कि वह ट्विटर में बेहद मुश्किल और चुनौतीपूर्ण वातावरण में काम करने के लिए तैयार हो जाए.
इसके साथ ही इस ईमेल में ट्विटर ने यह पूरी तरह से साफ कर दिया है कि अब कंपनी में वर्क फ्रॉम होम पूरी तरह से खत्म कर दिया गया है.
ब्लूमबर्ग में छपी एक रिपोर्ट के अनुसार एलन मस्क ने कर्मचारियों को यह साफ कर दिया है कि अब उन्हें वर्क फ्रॉम होम की सुविधा नहीं मिलेगी.
इसके साथ ही ईमेल में यह भी कहा गया है कि अप ट्विटर के कर्मियों को कम से कम हर हफ्ते घंटे जरूर काम करना होगा.
ध्यान देने वाली बात ये है कि एलन मस्क के ट्विटर टेकओकर के बाद से ही कंपनी के कई शीर्ष अधिकारियों और कई कर्मियों की छुट्टी कर दी गई है.
किसी से छिपी नहीं है स्थितिअपने ईमेल में एलन मस्क ने कहा है कि ट्विटर की आर्थिक स्थिति किसी से छिपी नहीं है.
उन्होंने कहा कि यह समय मीठीमीठी बातें करने का नहीं है.
यह बताने की जरूरत नहीं है कि आर्थिक स्थिति क्या है और विज्ञापन पर निर्भर ट्विटर जैसी कंपनी पर इसका क्या असर हो सकता है.
मस्क ने कहा कि कर्मचारियों को ऑफिस आना होगा.
जिस कर्मचारी को कोई दिक्कत होगी तो उसे इस नियम से छूट मिल सकती है.
ट्विटर की आर्थिक स्थिति है खराबट्विटर के कर्मियों के भेजे गए अपने ईमेल में एलन मस्क ने कहा है कि ट्विटर की आर्थिक स्थिति बिल्कुल भी सही नहीं और यह बात किसी भी व्यक्ति से छिपी नहीं है.
ऐसे में इस वक्त हम मीठीमीठी बातों पर ध्यान देने के बजाय हम काम पर फोकस करें.
दुनियाभर में मंदी की आहट के बाद कई कंपनियां अपने कर्मचारियों को नौकरी से निकाल रही हैं.
इस ईमेल में मस्क ने कर्मियों को यह साफ कर दिया है कि अब उन्हें ऑफिस अनिवार्य रूप से जाना होगा.
जिन कर्मियों को कोई दिक्कत हैं केवल उन्हें ही इस नियम से छूट मिल सकती है.
सभी यूजर्स को देने पड़ सकते हैं पैसेएलन मस्‍क सभी ट्विटर यूजर्स से सब्सक्रिप्शन फीस चार्ज करने का प्लान कर रहे हैं.
कल ही प्‍लेटफॉर्म ने अपनी एक रिपोर्ट में बताया था कि हाल ही में एक मीटिंग में मस्क ने कर्मचारियों के साथ इस विचार पर चर्चा की थी.
मस्क की योजना है कि यूजर्स को बस कुछ समय के लिए ही ट्विटर सर्विस फ्री में उपलब्‍ध कराई जाए.
तय समय सीमा के समाप्त होने के बाद जो यूजर्स ट्विटर का प्रयोग करना चाहते हैं उनसे इसके लिए कुछ रुपये लिए जाएं हालांकि अभी यह साफ नहीं है कि नया नियम कब लागू होगा और मस्क इसको लेकर कितने गंभीर है.
सभी यूजर्स को देने होंगे डॉलरएलन मस्क हाल ही यह ऐलान किया है कि अब  ट्विटर पर वेरिफाइड अकाउंट वाले लोगों हर महीने डॉलर के हिसाब से भुगतान करना होगा.
वहीं भारतीय ट्विटर यूजर्स को रुपये प्रति माह चुकाने होंगे.
भारत में आईफोन यूजर्स को ट्विटर ने पेड सब्सक्रिप्शन का मैसेज भेजना भी शुरू कर दिया है.
यह फैसला ट्विटर के लिए गेम चेंजर साबित हो सकता है.
इस सभी तरीकों से एलन मस्क अपने ट्विटर में लगे पैसे की रिकवरी करना चाहते हैं.
ये भी पढ़ें इन दो बैंकों ने अपने फिक्स्ड डिपॉजिट रेट्स में किया इजाफा
ग्राहकों को मिलेगा .
तक का रिटर्न आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालअतिक्रमणकारियों ने मिनी स्टेडियम के लिए आवंटित भूमि को खेत के रूप में तब्दील कर दिया है.
ग्रामीणों का आरोप है कि खेल मैदान के समतलीकरण का कार्य अधूरा छोड़कर सरकारी राशि की बंदरबाट की गई है.
मामला प्रकाश में आने के बाद मिनी स्टेडियम की जमीन को दबंगों के चंगुल से छुड़ाने की बात स्थानीय प्रशासन ने कही है.
वर्ष में बलरामपुर ब्लॉक के ग्राम टांगरमहारी में साढ़े चार एकड़ भूमि जिला प्रशासन ने मिनी स्टेडियम के लिए आवंटित की थी.
रोजगार गारंटी योजना के तहत वर्ष में लाख की स्वीकृति भूमि समतलीकरण फेंसिंग पोल लगाने के लिए दी गई.
आरोप है कि ग्राम पंचायत ने समतलीकरण का कार्य अधर में छोड़कर शासकीय पैसे का बंदरबाट कर लिया.
दूसरी तरफ मिनी स्टेडियम की जमीन पर गांव के दबंगों ने इसी साल कब्जा कर खेती करना भी शुरू कर दिया.
ग्रामीणों का कहना है कि खेल मैदान में अतिक्रमण की शिकायत पुलिस और प्रशासनिक अधिकारियों से की गई लेकिन तमाम शिकायतों को नजरअंदाज कर दिया गया.
अब हालात ये है कि जहां कभी खेल मैदान हुआ करता था वहां अब धान की फसल लहलहा रही है.
ग्रामीणों ने बताया कि खेल मैदान में गांवों के बच्चे खेलने आया करते थे.
अब खेल मैदान खेत में बदलने से बच्चों को खेलने की जगह नदारद है.
सवाल के जवाब से जिम्मेदार अधिकारी भी बचतेबचाते नजर आ रहे हैं.
अतिक्रमण का खुलासा होने के बाद एसडीएम ने खेल मैदान से कब्जा हटाने की बात कही है.
एसडीएम भरत कौशिक ने माना कि खेल के मैदान में अतिक्रमण कर लिया गया है.
मौके पर जाने से पता चला कि खेल मैदान का कुछ हिस्सा खाली है और कुछ पर अतिक्रमण है.
सरपंच के माध्यम से एक ज्ञापन भी आया है.
उन्होंने ग्रामसभा से अतिक्रमण हटाने को कहा है.
एसडीएम ने आगे बताया कि तहसीलदार को अतिक्रमण हटाने के लिए निर्देशित कर दिया गया है.
उन्होंने कहा कि खेल मैदान को बराबर कर पंचायत को सौंप दिया गया था.
जांच के बाद ही लापरवाही का खुलासा हो पाएगा.
उन्होंने लापरवाही पर कार्रवाई का आश्वासन दिया.
खेल के मैदान को अतिक्रमण मुक्त कराया जाएगा.
खेल मैदान में लगी फसल को भी जब्त कर राजसात करेंगे.
बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड यहां देखें तस्वीरें खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये टूरिस्ट प्लेस देखें तस्वीरें दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे तस्वीरें ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट शिमला मनाली के साथ बना पहली पसंद चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले हुआ शुद्धिकरण महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
जॉन सीना और ऐज.
मनी इन द बैंक का पहला सीजन ऐज ने जीता था.
ऐज ने में जॉन सीना पर कॉन्ट्रैक्ट को कैशइन किया था.
दरअसल ऐज ने में हुए सबसे पहले लैडर मैच में रेटेडआर सुपरस्टार ने अन्य सुपरस्टार्स को हराकर ब्रीफकेस अपने नाम किया था उसके बाद वह जॉन सीना पर कैशइन कर नए चैंपियनशिप अपने नाम किया था.
ऐज उस मैच में हिस्सा नहीं लेना चाहते थे लेकिन उन्हें मनाया गया.
ने कैशइन के उस वक्त को किया यादऐज उस वक्त को याद किया जब उन्होंने जॉन सीना पर कॉन्ट्रैक्ट को कैशइन किया था.
उन्होंने कहा कि उस मैच से पहले मेरे अंदर बेहद अलग तरह का जुनून था मेरा मानना है कि उस भिड़त के बाद जॉन सीना को लगा होगा कि जैसे वो किसी स्ट्रीट फाइट का हिस्सा बने हों.
ऐज ने कहा कि मैंने हील किरदार में रहते ब्रीफ़केस जीता जिसके बाद मैंने सोचा कि हील कैरेक्टर को मजेदार बनाया जाए तो मुझे लगा कि बेईमानी करने के अंदाज में इसे कैशइन करना बेहतर होगा.
ऐसा करने के बाद लोग नफरत की नजरों से देखते ऐज के मुताबिक अगर वह ऐसा करते तो लोग उन्हें ज्यादा नफरत की नजरों से देखना शुरू कर देते.
उस वक्त यह दिखाता कि मैं कितना बड़ा धोखेबाज हूं.
दरअसल मैंने इस लम्हे के लिए काम किया था.
गौरतलब है कि में ब्रीफ़केस के लिए ऐज क्रिस जैरिको शेल्टन बैंजामिन क्रिस बैन्वा क्रिश्चियन और केन का आमनासामना हुआ था.
ये भी पढ़ें के सामने होंगे सोशल मीडिया पर फैंस ने दी ऐसी प्रतिक्रिया पूर्व यूएस चैंपियन से हुआ का सामना को मिली हार जानें और क्याक्या हुआ रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
फोटो बीसीसीआई सोशल मीडिया भारत और इंग्लैंड के बीच एजबेस्टन में जुलाई से  पांच टेस्ट मैचों की सीरीज का आखिरी मैच खेला जाना है.
यह टेस्ट में कोरोना के कारण रद्द कर दिया गया था.
इस सीरीज में भारत से आगे है.
यदि भारत इस मैच में ड्रॉ या जीत हासिल कर लेता है तो वह लगभग साल बाद इंग्लिश जमीं पर टेस्ट सीरीज अपने नाम कर लेगा.
आखिरी टेस्ट जीतने के लिए भारतीय टीम कोई कसर नहीं छोड़ना चाहेगी.
इस टेस्ट में रविचंद्रन अश्विन और रवींद्र जडेजा दोनों को प्लेइंग में मौका मिल सकता है.
बल्लेबाजी में आएगी गहराईदोनों ही स्पिनर्स को टेस्ट स्क्वॉड में शामिल किया गया है.
ऐसे में इंग्लैंड की परिस्थितियों को देखते हुए इस बात की पूरी संभावना है कि दोनों ही खिलाड़ियों को प्लेइंग में शामिल किया जा सकता है.
अश्विन और जडेजा लाल गेंद से शानदार गेंदबाजी करते हैं.
पहले कयास लगाए जा रहे थे कि एक स्पिनर ही प्लेइंग में होगा जिसकी संभावना अब कम लग रही है.
बल्ले से दे सकते हैं योगदानअश्विन और जडेजा दोनों ही गेंद साथसाथ बल्ले से भी योगदान देने में सक्षम हैं.
टेस्ट में दोनों ही स्पिनर्स ने बल्ले से काफी रन बनाए हैं.
रोहित शर्मा और केएल राहुल की अनुपस्थिति में ये खिलाड़ी भारतीय बल्लेबाजी को मजबूती प्रदान करेंगे.
इस अनुभवी जोड़ी ने अब तक विकेट अपने नाम किए हैं.
दोनों बेहतरीन बल्लेबाजआर अश्विन एक बेहतरीन पार्ट टाइम बल्लेबाज भी हैं.
वह टेस्ट क्रिकेट में अब तक अर्धशतक और शतक जड़ चुके हैं.
अश्विन ने टेस्ट की पारियों में रन बनाए हैं.
वहीं रवींद्र जडेजा का भी बल्ले से प्रदर्शन अच्छा रहा है.
वह टेस्ट क्रिकेट में अब तक अर्धशतक और शतक जड़ चुके हैं.
ये भी पढ़ें.
ने जब मैचों में बदले कप्तान.
जानिए कब रहा भारतीय क्रिकेट का सबसे बुरा दौर और क्या थी वजह शार्दुल ठाकुर को इंग्लैंड में पसंद हैं गेंदबाजी निकनेम को लेकर कही ये बात सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
सोनम कपूर ने नॉर्मल डिलीवरी के टिप्स बताए हैं  बॉलीवुड एक्ट्रेस सोनम कपूर हाल ही में मां बनी हैं और इन दिनों मदरहुड एन्जॉय कर रही हैं.
सोनम कपूर अपने लाडले वायु के साथ अक्सर तस्वीरें शेयर करती हैं.
बेटे के चेहरे को अभी भी उन्होंने पब्लिक नहीं किया है.
अब सोनम ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर अपनी प्रेग्नेंसी जर्नी लोगों के साथ शेयर की है जिसके लिए उन्होंने एक के बाद एक कई सारे पोस्ट लिखे हैं.
दरअसल सोनम ने इंस्टाग्राम पर पोस्ट लगाकर अपनी प्रेग्नेंसी से जुड़ी जर्नी पर बात की है.
जिसमें उन्होंने बताया है कि किस तरह उन्होंने अपने बेटे वायु को नेचुरली जन्म दिया.
इसके अलावा वह बेटे को ब्रेस्ट फीडिंग भी बहुत आसानी से करा पा रही हैं.
आयुर्वेदिक तरीके का लिया सहारा शुरू से ही फैसला लिया था कि उनकी डिलीवरी नैचुरल हो और इसमें मेडिकल का दखल कम से कम हो.
इसके लिए सोनम ने बुक्स पढ़ीं और प्राकृतिक चीजों का सहारा लिया.
डॉक्टर ने उन्हें कई आयुर्वेदिक उपाय भी बताए.
आयुर्वेदिक तरीके से प्रैक्टिस करवाई और कई तरह की क्रिएटिव हीलिंग भी सिखाई.
इसके चलते मेरी नेचुरल डिलीवरी हुई और मैं अपने बेटे को आसानी से ब्रेस्ट फीडिंग करा रही हूं.
प्रेग्नेंसी में हुई थी दांतों की दिक्कतेसोनम ने आगे यह भी बताया कि स्ट्रेचमार्क ना हो इसके लिए वह क्या करती थी.
उन्होंने बताया कि वो प्रोटीन और कोलेजन अपनी डाइट में लेती थी.
प्रेग्नेंसी के दौरान उन्हें दांतों से जुड़ी समस्याएं भी हुई थी जिसके लिए उन्हें डॉक्टर के पास जाना पड़ा था.
दातों की समस्या से राहत पाने के लिए उन्होंने ऑइल पुलिंग की थी.
जो कि मुंह के बैक्टीरिया दूर करने का कारगर तरीका है.
प्रेग्नेंसी में जरूर लें ये डाइटउन्होंने आगे यह भी कहा कि बॉडी में पोटैशियम की मात्रा बनाए रखने के लिए खरबूजे आम आलू बुखारा केले संतरा रेड पिंक ग्रेपफ्रूट वगैरह जमकर खाएं.
आयरन और फॉलिक एसिड के लिए साबुत अनाज को डाइट में शामिल किया.
प्रोटीन के लिए बीन्स दाल मटर नट्स सीड्स चिकन के साथ ही उन्होंने बताया कि प्रेग्नेंसी में पानी ज्यादा पीना भी बेहद जरूरी है.
तारक मेहता के सुंदरलाल ने बनाया नरेंद्र मोदी का शानदार स्टैच्यू दयाबेन के भाई की तारीफ करते नहीं थक रहे फैंससैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
दिल्लीएनसीआर में सुबह में छाया रहेगा कोहरा दिल्लीएनसीआर में वायु प्रदूषण में कमी आने लगी है.
साथ ही मौसम में भी बदलाव जारी है.
भारतीय मौसम विज्ञान विभाग ने दिल्ली में बुधवार को बादल छाए रहने और बूंदाबांदी या हल्की बारिश की संभावना जताई थी.
हालांकि बारिश नहीं हुई और मौसम भी लगभग साफ रहा है.
वहीं दिल्ली में न्यूनतम तापमान सामान्य से ज्यादा .
डिग्री सेल्सियस दर्ज हुआ.
मौसम विभाग ने गुरुवार को दिल्ली में सुबह में कोहरा छाने का अनुमान जताया है.
वहीं दिन में मौसम साफ रह सकता है.
अधिकतम तापमान डिग्री सेल्सियस के आसपास रहने की संभावना है.
मौसम विभाग का पूर्वानुमान है कि नवंबर तक मौसम का मिजाज इसी तरह का बना रहेगा.
वहीं नोएडा और गुरुग्राम में मौसम दिल्ली की तरह ही रहने वाला है.
इस दौरान सर्दी में इजाफा होगा और तापमान में एक से दो डिग्री की गिरावट दर्ज की जाएगी.
गुरुवार को दिल्ली नोएडा और गुरुग्राम में कैसा रहेगा मौसम
ये भी पढ़ें के चुनाव में क्या है सबसे बड़ा मुद्दा दिल्ली वालों ने दिया यह तगड़ा जवाब दिल्ली के कई इलाकों में वायु प्रदूषण से राहतदिल्लीएनसीआर में वायु प्रदूषण में गुरुवार को थोड़ी और कमी आई है.
इस बीच अभी भी कई इलाकों में वायु गुणवत्ता सूचकांक बहुत खराब श्रेणी में रिकॉर्ड हो रहा है.
वहीं कुछ जगहों पर एक्यूआई खराब श्रेणी में है.
केंद्रीय प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड के अनुसार गुरुवार की सुबह दिल्ली के आईटीओ में एक्यूआई खराब श्रेणी में दर्ज हुआ है.
इसी तरह पटपड़गंज में एक्यूआई अशोक विहार में जवाहरलाल नेहरू स्टेडियम में खराब श्रेणी में रिकॉर्ड हुआ है जबकि आनंद विहार में बहुत खराब श्रेणी में दर्ज हुआ है.
इसके अलावा नेहरू नगर में एक्यूआई सोनिया विहार में जहांगीरपुरी में विवेक विहार में नरेला में वजीरपुर में बवाना में भी बहुत खराब श्रेणी में एक्यूआई रिकॉर्ड हुआ है.
एनसीआर में भी एक्यूआई में आई कमीदूसरी तरफ नोएडा में भी एक्यूआई  बहुत खराब से खराब श्रेणी में पहुंच गया है.
नोएडा में गुरुवार की सुबह एक्यूआई गाजियाबाद में एक्यूआई और गुरुग्राम में भी एक्यूआई खराब श्रेणी में दर्ज किया गया है.
वहीं फरीदाबाद में भी खराब श्रेणी में एक्यूआई रिकॉर्ड किया गया है.
आपको बता दें कि एक्यूआई को शून्य और के बीच अच्छा और के बीच संतोषजनक और के बीच मध्यम और के बीच खराब और के बीच बहुत खराब और और के बीच गंभीर श्रेणी में माना जाता है.
पुरानी और उत्तरपूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम जानें क्या कहते हैं समीकरण सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने बीजेपी ने कहा तिहाड़ जेल में लोग कर रहे सेवा दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी बचेंगे लाखों रुपये प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलना दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों शादी जीवन के सबसे बड़े पल में से एक है.
लोग सालों से इस दिन को खास बनाने के सपने देखते हैं.
लेकिन कई बार हमारा बजट सपनों को पूरा करने में मुश्किल पैदा कर देता है.
अगर आप भी अपनी शादी धूमधाम तरीके से डेस्टिनेशन वेडिंग के रूप में करना चाहते हैं तो हम आपको कुछ ऐसे ऑप्शन के बारे में बताने वाले हैं जिससे आपके यह सपने पूरे हो सकते हैं.
इन स्थानों पर आप आसानी से अपने डेस्टिनेशन वेडिंग के सपने को बेहद कम बजट में पूरा कर सकते हैं.
तो चलिए जानते हैं उन स्थानों के बारे में जिससे आप लाख रुपये में डेस्टिनेशन वेडिंग कर सकते हैं.
वह स्थान है.
भैरवगढ़ रिसॉर्टउदयपुर आपको बता दें कि भैरवगढ़ रिसॉर्ट उदयपुर में मेहमानों के दो दिन के रहने खाने को मिलाकर आपको .
लाख रुपये चुकाने होगें.
उम्मेद हवेली जयपुर ऊमैद हवेली में अगर आप डेस्टिनेशन वेडिंग प्लान कर रहे हैं तो इसके लिए आपको दिन के .
लाख रुपये चुकाने होंगे.
इसमें खाना और रहना दोनों शामिल है.
प्राइड सन विलेज रिसॉर्ट गोवा प्राइड सन विलेज रिसोर्ट में डेस्टिनेशन वेडिंग करने पर मेहमानों के लिए आपको .
लाख रुपये चुकाने पड़ेंगे.
जिसमें रहना खाना दोनों है.
मरुगढ़ रिसोर्ट जोधपुर जोधपुर में मौजूद मरुगढ़ रिसोर्ट में डेस्टिनेशन वेडिंग करने पर मेहमानों के लिए आपको .
लाख रुपये चुकाने पड़ेंगे.
जिसमें रहना खाना दोनों है.
किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगा भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
आज कितनी ट्रेन रद्द हुई हैं.
देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं.
ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द डायवर्ट या ​रीशेड्यूल तो नहीं की गई है.
अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें ​कई वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है.
दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है.
जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है.
या फिर ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है.
आज रद्द डायवर्ट या ​रीशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है जबकि ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है.
आज ट्रेनों को ​रीशेड्यूल किया गया है.
बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है.
ऐसे में कैंसिल डायवर्ट और ​रीशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में ​बढ़ोतरी संभव है.
इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए ​वेबसाइट का ही इस्तेमाल करें.
ऐसे देखें कैंसिल डायवर्ट और ​रीशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट  • .
वेबसाइट पर जाएं.
• आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है.
• फिर यहां लिखा दिखाई देगा इसपर क्लिक करें.
• अब का विकल्‍प मिलेगा रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें.
• ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण या आंशिक विकल्प भी दिया हुआ है.
ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें.
इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है कहीं वह तो कैंसिल डायवर्ट या ​रीशेड्यूल तो नहीं हुई है.
यह भी पढ़ें  किसी झुंड को भीड़ कब कहेंगे
जानिए वर्ग मीटर में कितने लोग होने चाहिए और कब आपको इस भीड़ से बचने की जरूरत होती है किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों मनोज वर्मा एबीपी न्यूज
नकली घी बनाने वालों को गिरफ्तारी के साथ क्राइम ब्रांच की टीम  देश में त्योहार का सीजन शुरू हो गया है.
इस मौके पर नकली खाद्य पदार्थ बनाने वाले और बेचने वाले सक्रिय हो गये है.
वहीं इनकी धर पकड़ के लिए प्रशासन भी पूरी तरह से एक्टिव हो गया है.
इसी के तहत हरियाणा राज्य के फरीदाबाद जिले में पुलिस की क्राइम ब्रांच ने डीसीपी मुकेश मल्होत्रा के नेतृत्व में छापेमारी करते हुए नकली घी बेचने वाले दो आरोपियों को गिरफ्तार किया है.
पुलिस ने बताया कि गिरफ्तार दोनों आरोपियों का नाम मित्रसेन और धर्मेंद्र है.
दोनों आरोपी बल्लभगढ़ के अनाज मंडी के पास रहते हैं.
दरअसल क्राइम ब्रांच की टीम को मुखबिर से जानकारी मिली थी कि फरीदाबाद में नकली देसी घी बनाने की एक फैक्टरी चल रही है.
इसी जानकारी के आधार पर पुलिस की टीम ने छापेमारी की.
इस कार्रवाई के दौरान पुलिस ने पाया कि पतंजलि अमूल मदर डेयरी पारस मधुसूदन कृष्णा घी और सूर्या वनस्पति घी जैसे ब्रांड के नाम पर नकली घी मार्केट में बेचा जा रहा है.
पुलिस को मौके से नकली घी बनाने का सामान गैस सिलेंडर चूल्हा मशीनें समेत कई समान बरामद किए.
क्राइम ब्रांच की टीम ने की कार्रवाईइसके अलावा लीटर नकली देसी घी भी बरामद किया गया है.
क्राइम ब्रांच की टीम ने इनके पास से ब्रांडेड कंपनी के नकली रैपर भी बरामद किए हैं.
पूछताछ में आरोपियों ने बताया कि वो कम समय में ज्यादा पैसा कमाना चाहते थे.
इसीलिए आरोपियों ने पिछले साल से नकली घी बनाने की फैक्ट्री लगाई हुई थी.
आरोपी धर्मेंद्र मित्रसेन के साथ मिलकर नकली देसी घी बनाने का काम करता है.
पुलिस ने आरोपियों को रिमांड पर लियापूछताछ में आरोपियों ने खुलासा किया कि एक किलो नकली देसी घी की कीमत रुपए से रुपए इनको पड़ रही थी ये लोगों ब्रांड वाली एमआरपी पर मार्केट में नकली घी बेच रहे थे.
दोनों आरोपियों को अदालत में पेश करने के बाद पुलिस ने दिन की रिमांड ली है.
फिलहाल पुलिस अब ये पता करने में जुटी है कि आखिर यह नकली घी कहांकहां पर बेच रहे थे और इनके साथ और कौनकौन लोग शामिल हैं.
यह भी पढ़ेंः  दोपहर एक बजे भारत को नंबर वन देश बनाने के लिए बड़ी शुरुआत करेंगे सीएम केजरीवाल ट्वीट कर किया एलान शराब नीति पर घिरी केजरीवाल सरकार बीजेपी नेताओं ने खोला मोर्चा जानें किसने क्या कहा एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों एबीपी न्यूज़
नई दिल्लीः ऑटो सेक्टर में मंदी को देखते हुए कार बनाने वाली कंपनियां ग्राहकों को नए नए ऑफर्स के जरिए लुभाने की कोशिश कर रही है.
न सिर्फ कार कंपनियां बल्कि डीलर्स भी अपने ग्राहकों का ध्यान खींचने के लिए दाम में छूट के अलावा गिफ्ट भी दे रहे हैं.
इसी क्रम में फॉक्सवैगन कार डीलर्स नवंबर महीने में वेंटो टिगुआन एमिओ और पोलो जैसी कारों पर .
लाख से ज्यादा छूट का एलान किया है.
डीलर्स की कोशिश है कि दाम में छूट देकर पहले से बनी कारों को जल्द से जल्द खपाया जाए.
टिगुआन पर ढाई लाख रुपये की छूट मिलेगी.
इस कार में सिंगल इंजन गियरबॉक्स कॉम्बिनेशन के साथ एचपी .
लीटर चार सिलेंडर और टर्बो इंजन शामिल है.
वहीं कंपनी की ओर से एमिओ के ग्राहकों को .
लाख का डिस्काउंट मिल सकता है.
यह कॉम्पैक्ट सेडान दो तरह के इंजन में आती है.
पहला एचपी और .
लीटर पेट्रोल इंजन और दूसरा एचपी .
लीटर डीजल इंजन.
वहीं फॉक्सवैगन पोलो पर भी अच्छी खासी छूट मिल रही हैं.
इस कार पर डीलर्स की ओर से ग्राहकों को .
लाख की छूट दी जा रही है.
हालांकि ये छूट नवंबर महीने के लिए है.
आपको बता दें कि गाड़ियों पर छूट केवल प्रीमियर हैचबैक में ही दिए जा रहे हैं.
नए लुक और डिजाइन में सुजुकी ने मार्केट में उतारी नई बाइक जिक्सर जानें क्या है इसमें खास सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों बॉलीवुड के गलियारों में इन दिनों दिवाली की धूम मची हुई है.
हर दिन कोई ना कोई स्टार दिवाली पार्टी रख रहा है.
हाल ही में एकता कपूर ने भी टीवी और बॉलीवुड इंडस्ट्री के सितारों के लिए अपने घर पर ग्रैंड दिवाली पार्टी रखी थी.
जिसमें कंगना रनौत से लेकर दिशा पाटनी अनन्या पांडे शामिल हुई थीं.
इस पार्टी में करण जौहर भी शामिल हुए थे.
जो ट्रेडिशनल आउटफिट में नजर आए.
वहीं बॉलीवुड की बेबाक क्वीन कंगना भी एकता की पार्टी में ग्रीन लहंगा पहनकर पहुंची थीं.
इस दौरान वो अपनी वो अपनी को स्टाक अंकिता के साथ खास बॉन्डिंग शेयर करती नजर आईं और पैप को पोज भी दिए.
एकता की दिवाली पार्टी में ऋत्विक धनजानी एक्ट्रेस सुरभि ज्योति के साथ पहुंचे थे.
दोनों ही इस दौरान ट्रेडिशनल कपड़ों में काफी खूबसूरत लग रहे थे.
एकता की दिवाली पार्टी में टीवी के फेमस एक्टर करण वाही भी नजर आए.
जो ब्लैक कुर्ते शेरवानी में काफी ज्यादा हैंडसम लग रहे थे.
वहीं सोनाली बेंद्रे भी एकता की पार्टी में अपने पति के साथ स्पॉट हुईं.
एक्ट्रेस ने इस दौरान ब्लू साड़ी के साथ श्रग कैरी किया हुआ था.
सोनाली का ये लुक काफी अच्छा लग रहा था.
टीवी एक्टर करण पटेल भी पार्टी में अपनी पत्नी के साथ पहुंचे थे.
जहां करण ब्लू कुर्ते में दिखे वहीं उनकी पत्नी पिच ड्रेस में नजर आईं.
दोनों इस लुक में काफी जच रहे थे.
फेमस बॉलीवुड एक्टर चंकी पांडे एकता की दिवाली पार्टी में अपनी पत्नी के साथ पहुंचे थे.
दोनों ने पैपराजी को जमकर पोज भी दिए थे.
वहीं शमिता शेट्टी इस दौरान ब्लू साड़ी में कहर ढहाती हुई नजर आईं.
एक्ट्रेस के लुक की हर कोई तारीफ करते हुए दिखा.
टीवी एक्ट्रेस रिद्धि डोगरा भी एकता की पार्टी में शामिल हुईं.
वो साड़ी में बला की खूबसूरत लग थीं.
उनके माथे की बिंदी खूबसूरती में चार चांद लगा रही थी.
एक्ट्रेस अनन्या पांडे इस पार्टी में सी ग्रीन लहंगा पहनकर पहुंची थीं.
जैसी ही अनन्या पार्टी में पहुंचीं सभी की निगाहें उनपर थम गईं.
माथे पर टिका और हाथों में चूड़ियों वाला अनन्या का ये लुक हर किसी को भा रहा है.
टीवी एक्ट्रेस करिश्मा तन्ना भी पार्टी में पहुंची थीं.
वो अपने पति के साथ आई थीं और दोनों ने पैप को कई पोज भी दिए.
वहीं नेहा धूपिया और अंगद बेदी भी एकता की दिवाली पार्टी में पहुंचे.
दोनों इस दौरान ब्लू आउटफिट में नजर आए.
ब्लू साड़ी में नेहा काफी सुंदर लग रही थीं.
एकता की पार्टी में रिद्धिमा पंडित भी शामिल हुईं.
एक्ट्रेस इस दौरान रेड लहंगे में कहर बरपा रही थीं.
उन्होंने अपने लुक को हेवी ज्लेवरी के साथ पूरा किया था.
अपनी खूबसूरती और फिटनेस के लिए जानी जाने वाली एक्ट्रेस दिशा पटानी ने एकता की पार्टी के लिए बैकलेस चोली के साथ रेड लहंगा चुना.
दिशा का ये लुक फैन्स को काफी पसंद आया है.
मोहित सहगल पत्नी सनाया ईरानी के साथ पार्टी में पहुंचे.
जहां मोहित ब्लैक सूट में दिखे वहीं सनाया इस दौरान व्हाइच साड़ी में काफी हसीन लग रही थीं.
उनकी स्माइल हर किसी का दिल जीत रही थी.
कुछ वक्त पहले कृति ने अपने घर पर दिवाली पार्टी दी थी.
वहीं अब वो एकता की पार्टी में शामिल होने के लिए भी पहुंचीं.
एक्ट्रेस इस दौरान मल्टीकलर के लहंगे में नजर आईं.
बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंआज रिवर्स गियर के इस एपिसोड में मोहम्मद अरशद बात करेंगे उन दो भाईयों की जो ऐसे थे जैसे चॉकलेट पर लिपटे गोल्डन फॉयल बस अब वो चॉकलेट नहीं आती और उसी तरह अब दोनों भाई भी एकदूजे से अलग हो चुके हैं कैसे लड़ाई में बिस्तर होता था और तकिया होता था हथियार कैसे करते थे बड़े भाई को ब्लैकमेल और फिर उसी से मांगते थे समोसा और कैम्पाकोला इन सभी बातों को दोहराएंगे पीछे लेजायेंगे आपको आज अरशद रिवर्स गियर के इस नए एपिसोड मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
केंद्रीय कर केंद्र सरकार ने राज्यों को केंद्रीय करों में उनकी हिस्सेदारी के रूप में .
लाख करोड़ रुपये की दो किस्तें जारी कर दी हैं.
इससे राज्यों को अपने पूंजीगत व्यय को बढ़ाने में मदद मिलेगी.
मंत्रालय ने ट्विटर पर दी जानकारी इस बारे में केंद्रीय वित्त मंत्रालय ने ट्विटर पर जानकारी दी है.
👉 ➡️ .
वित्त मंत्रालय ने कहा कि केंद्र सरकार ने राज्य सरकारों को केंद्रीय करों में उनके हिस्से के रूप में करोड़ रुपये की दो किस्तें जारी की हैं.
वैसे राज्यों को सामान्य रूप से करोड़ रुपये की मासिक किस्त जारी की जाती है.
फीसदी हिस्सा किस्तों में राज्यों को दिया केंद्रीय वित्त मंत्रालय ने बयान में कहा गया कि इससे राज्यों को अपने पूंजीगत और विकास कार्यों पर व्यय में मदद मिलेगी.
अभी एक वित्त वर्ष में केंद्र द्वारा जुटाए गए कर का प्रतिशत किस्तों में राज्यों को दिया जाता है.
यूपी और बिहार को सबसे ज्यादा पैसा भेजा आपको बता दे कि केंद्रीय करों में उनके हिस्से के रूप में सबसे अधिक उत्तर प्रदेश को करोड़ रुपए और दूसरे नंबर पर बिहार को करोड़ रुपए किस्त जारी की हैं.
नवंबर के लिए केंद्र से भेजा राज्यों को पैसा इस प्रकार देखें ये भी पढ़ें  घर खरीदने के लिए ये बैंक दे रही है सबसे सस्ता होम लोन पढ़िए पूरी डिटेल्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंआज का कर्क राशिफल शत्रु परेशान कर सकते हैं आज का कर्क राशिफल मेहनत से काम करने के अच्छे परिणाम मिलेंगे आज का कर्क राशिफल सेहत के लिए दिन कमजोर है गुरूजीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
विक्रम सैनी बीजेपी विधायक खतौली विधानसभा उत्तर प्रदेश के मुजफ्फरनगर में करवा चौथ के त्योहार पर मुस्लिम युवकों द्वारा मेहंदी लगाए जाने को लेकर विवाद हो गया है.
हिन्दू संगठनों ने पहले तो मुस्लिम युवकों द्वारा हिन्दू महिलाओं को मेंहदी लगाने का विरोध किया और इसके बाद नगर में जगहों पर मेहंदी सेंटर लगाए ताकि हिन्दू महिलाएं को हिन्दुओं से ही मेहंदी लग सके.
तो वहीं अब बीजेपी विधायक विक्रम सैनी ने भी इसका समर्थन किया है.
उन्होंने कहा कि मुस्लिम युवक मेहंदी की आड़ में लव जिहाद करते हैं.
बीजेपी विधायक विक्रम सैनी ने कही ये बातमुजफ्फरनगर की खतौली विधानसभा सीट से विधायक विक्रम सैनी ने हिन्दू संगठनों को समर्थन करते हुए करवा चौथ पर मुस्लिम युवकों से मेहंदी लगवाने पर तीखी प्रतिक्रिया दी.
उन्होंने कहा कि पहले तो हिन्दू महिलाओं को घर पर ही मेहंदी लगानी चाहिए क्योंकि घरों में बहुत सी बेटियां है जो मेहंदी लगाना जानती हैं.
उन्होंने कहा कि महिलाओं को मुस्लिम युवकों से मेहंदी लगवाना गलत है क्योंकि उनका इरादा कुछ और होता है.
उनका इरादा लव जिहाद को होता है.
मेहंदी की आड़ में ये लोग लव जिहाद चलाते हैं ऐसे कई मामले सामने आए हैं.
महिलाओं को इन लोगों के पास जाने की जरुरत नहीं है.
मैं इसके खिलाफ हूं.
मुस्लिम युवकों को दी ये चेतावनी इससे पहले मंगलवार को हिन्दू संगठनों ने लठ पूजन कर मुस्लिम युवकों को चेतावनी दी थी अगर वो बाजार में कहीं भी मेहंदी लगाते दिखे तो वो उन्हें सबक सिखाएंगे.
इस पर विक्रम सैनी ने कहा कि गुस्से में सबकुछ हो जाता है.
अगर हमारी बहन बेटियों के साथ कोई बदतमीजी करेगा तो लठ भी चलेंगे.
बीजेपी विधायक ने कहा कि ये लोग हिन्दुओं के त्योहार खुशी नहीं मनाते हैं कुछ लोग अच्छे भी होते हैं.
अगर आप हमारी होली पर गुलाल लगवाएं दीपावली पर दीपक जलाए तो हम भी उनकी ईद का सम्मान करेंगे.
आपको बता दें कि हिन्दू संगठनों ने मुस्लिम युवकों को चेतावनी दी है कि अगर वो करवा चौथ पर बाजार में मेहंदी लगाते दिखाई दिए तो उन्हें सबक सिखाया जाएगा.
ये भी पढ़ें  मुलायम परिवार का संदेश
एक ही रास्ते पर शिवपाल सिंह यादव और अखिलेशबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
आयुष्मान खुराना ताहिरा कश्यप आयुष्मान खुराना और उनकी पत्नी ताहिरा कश्यप का नाम बॉलीवुड की सबसे शानदार जोड़ियों में लिया जाता है.
दोनों आए दिन लाइमलाइट में बने रहते हैं.
इस जोड़ी ने आज ही के दिन सात फेरे लिए थे.
हालांकी ताहिरा अपनी एक इंस्टाग्राम पोस्ट को लेकर चर्चा में आ गई है.
आइए जानते हैं ताहिर की उस शेयर की हुई पोस्ट के बारे में.
ताहिरा कश्यप की शेयर की हुई पोस्टदरअसल ताहिरा कश्यप ने अपनी एनीवर्सरी से पहले ही इंस्टाग्राम पर पोस्ट शेयर कर पति आयुष्मान खुराना को बधाई दे दी.
ताहिरा ने शेयर किए हुए पोस्ट में लिखा कि हैप्पी वर्ल्डरिचुअल वाली एनिवर्सरी अभी भी उस गाने पर वापस जाएं जो आपने मेरे लिए पहली बार गाया था.
हमने शादी करने के लिए सबसे डरावने दिन को चुना और लगता है सब रिलेटिव्स है ना और इससे ज्यादा डरावना क्या हो सकता है.
ताहिरा ने बहुत खुशी के साथ इस पोस्ट को शेयर किया था.
ताहिर को हुआ गलती का एहसासइसके बाद उनकी एक दोस्त ने ताहिरा को ये याद दिलाया कि उन्होंने बधाई देने में ज्यादा जल्दी कर दी है.
इसके बाद ताहिरा कश्यप ने इंस्टाग्राम पर अपनी उस पोस्ट को एडिट कर सही करने के साथ अपने उस दोस्त का शुक्रिया करते हुए लिखा कि जो कोई भी मेरी गोल्डफिश मेमोरी पर संदेह करता है वह यह सबूत है कि मेरे अच्छे दोस्त ने मुझे याद दिलाया कि मेरी सालगिरह कल है आज नहीं.
पोस्ट इसलिए नहीं हटा रही हूं क्योंकि कल भी तो करना पडेगा.
सॉरी दोस्त.
इसके बाद उनके पति ने भी उन्हें बधाई देते हुए लिखा कि अब मैं क्या बोलूं हैपी एनीवर्सरी इन एडवांस.
भतीजी जियाना के पहले बर्थडे में शामिल नहीं होंगी चारू असोपा ने बताया कारणसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईभारत ने  ब्रिटेन के संविधान से कई सारी चीज़ें ली है जो कि हमारे देश के लिये फायदेमंद भी साबित हुई है पर अभी भी संसद में कई बार हो हल्ला इतना ज्यादा मच जाता है कि मुद्दे की बात पीछे छूट जाती है ऎसी कौनसी अलग अलग चीज़े है और किन लोगों के माध्यम से इस हो हल्ले को कम करके  मुद्दे की बातों पर ध्यान दिया जा सकता हैजानिये आज के के   में विजय विद्रोही के साथ सिर्फ पर जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
मुस्लिम वोट की फिक्र
श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
श्रेयस अय्यर फोटो इंस्टाग्राम टी वर्ल्ड कप की समाप्ति के बाद भारतीय टीम फिलहाल न्यूजीलैंड के दौरे पर है.
इस दौरे पर अधिकतर युवा खिलाड़ियों को मौका दिया गया है क्योंकि सीनियर खिलाड़ी ब्रेक पर है.
भारतीय टीम के तमाम युवा क्रिकेटर्स को उनके स्टाइल के लिए भी जाना जाता है.
युवा खिलाड़ी अक्सर अपने कैजुअल लुक से सोशल मीडिया पर वाहवाही लूटते रहते हैं.
शुभमन गिल और श्रेयस अय्यर जैसे युवाओं ने एक बार फिर से सोशल मीडिया पर अपनी उपस्थिति दर्ज कराई है.
दरअसल वेलिंग्टन पहुंचने के बाद शुभमन गिल ने एक फोटो शेयर की है जिसमें उनका स्टाइलिश फैशन देखा जा सकता है.
अय्यर और गिल से तो इस फैशन की उम्मीद हर किसी को रहती है लेकिन इस फोटो की खासियत वीवीएस लक्ष्मण हैं.
दौरे के लिए टीम के अंतरिम हेड कोच बनाए गए लक्ष्मण ने भी अपने फैशन से युवा खिलाड़यों को टक्कर देने की पूरी कोशिश की है.
लक्ष्मण ने गोल गले की टीशर्ट डालते हुए युवाओं के साथ कंधे से कंधा मिलाया है.
अय्यर और गिल पर रहेंगी निगाहेंविराट कोहली केएल राहुल और रोहित शर्मा को आराम दिए जाने के बाद युवा खिलाड़ियों के पास खुद को साबित करने का अच्छा मौका है.
टी सीरीज के लिए हार्दिक पंड्या को कप्तान बनाया गया है.
इस टीम में गिल और अय्यर जैसे बल्लेबाजों को जगह मिली है.
अय्यर ने भारत के लिए टी इंटरनेशनल मुकाबले खेले हैं और अब तक से अधिक रन बना चुके हैं.
गिल ने अब तक टी इंटरनेशनल डेब्यू नहीं किया है लेकिन वनडे और टेस्ट में उनका प्रदर्शन अच्छा रहा है.
इस सीरीज के साथ ये दोनों ही बल्लेबाज अपनी अहमियत साबित करने की कोशिश करेंगे.
यह भी पढ़ें फाइनल जीतने वाली इंग्लैंड से लेकर पहले राउंड में बाहर होने वाली टीमों तक किसे मिले कितने करोड़ सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
ज्वाइंट होम लोन अगर आप घर खरीदने का प्लान बना रहे हैं और आपको होम लोन लेने की जरूरत भी पड़ती है.
किसी कारण के चलते आपका क्रेडिट स्कोर बैंक के मुताबिक सही नहीं है तो आपका लोन होना मुश्किल हो जाता है.
लोन के लिए क्रेडिट स्कोर अच्छा होना बेहद जरूरी है.
अगर आप बैंक के एलिजिबिलिटी क्राइटेरिया को पूरा नहीं कर पा रहे है.
तो आपके पास ज्वाइंट होम लोन का शानदार विकल्प है.
इसके ज़रिए आप अपनी उधार लेने की क्षमता को बढ़ा सकते है.
हालांकि इसके कुछ फायदे और नुकसान भी हैं.
ऐसे कर सकते है अप्लाईअगर आप अपने परिवार के सदस्यों या मातापिता पति या पत्नी पुरुष बच्चे या एक साथ रहने वाले भाइयों के साथ ज्वाइंट होम लोन ले सकते हैं.
इसमें प्रॉपर्टी में कोबॉरोअर का कोओनर होना अनिवार्य नहीं है.
ये है फायदेये है नुकसान ये भी पढ़ें  इस वन टाइम इन्वेस्टमेंट स्कीम में करें निवेश पहले से जल्द डबल होगा पैसा देखें क्या है प्लान सबसे सस्ता पर्सनल लोन देने वाले इन बैंकों के नाम जानते हैं आप जानिए कितनी है ब्याज दर होम कार और पर्सनल लोन लेने वाले की हो जाए मौत तो कौन भरेगा लोन जानिए क्‍या है नियम के बाद अब कोटक महिंद्रा बैंक ने भी अपनी लोन की ब्याज दरों को किया रिवाइज जानें पर कितना पड़ेगा असर स्टेट बैंक के ग्राहकों को झटका बैंक ने बढ़ा दिया जानें कितने महंगे हुए लोन लोन रिकवरी के लिए बैंक एजेंट कर रहे हैं ज्यादा परेशान तो ऐसे करें शिकायत जानें क्या हैं नियम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
कृष्णा घट्टामनेनी के निधन पर तेलुगु फिल्म इंडस्ट्री आज बंद तेलुगु फिल्म इंडस्ट्री ने सुपरस्टार कृष्णा के निधन के साथ ही इतिहास के अपने सबसे बेहतरीन अभिनेताओं में से एक को खो दिया है.
दिग्गज एक्टर का नवंबर को साल की उम्र में कार्डियक अरेस्ट की वजह से निधन हो गया था.
कृष्णा के निधन से उनके परिवार सहित फैंस भी काफी गमगीन हैं.
वहीं इन सबके बीच तेलुगु फिल्म प्रोड्यूसर्स काउंसिल ने लीजेंड एक्टर के सम्मान में तेलुगु फिल्म इंडस्ट्री को बुधवार नवंबर को बंद रखने का एलान किया है.
प्रेस रिलीज जारी कर इंडस्ट्री बंद रहने क घोषणा की गईतेलुगु फिल्म प्रोड्यूसर्स काउंसिल ने एक प्रेस रिलीज जारी कर इस फैसले की घोषणा की है.
प्रेस रिलीज के मुताबिक तेलुगु फिल्म प्रोड्यूसर्स काउंसिल ने फैसला लिया है  कि सुपरस्टार कृष्णा के सम्मान में नवंबर को एक दिन के लिए इंडस्ट्री बंद रहेगी.
सुपरस्टार कृष्णा का अंतिम संस्कारशुरुआती रिपोर्ट्स के मुताबिक सुपरस्टार कृष्णा के पार्थिव शरीर को हैदराबाद के गाचीबोवली स्टेडियम में रखा जाना था ताकि फैंस दिवंगत सुपरस्टार को श्रद्धांजलि दे सकें.
हालांकि अब खबर आ रही है कि इस इवेंट को कैंसिल कर दिया गया है.
ट्रैफिक प्रतिबंधों को ध्यान में रखते हुए कृष्ण गरु के पार्थिव शरीर को उनके नानकरामगुडा स्थित आवास पर रखा जाएगा.
सुपरस्टार कृष्णा का अंतिम संस्कार नवंबर को महाप्रस्थानम में किया जाएगा.
तेलंगाना के मुख्यमंत्री के चंद्रशेखर राव के निर्देशानुसार पूरे राजकीय सम्मान के साथ उनका अंतिम संस्कार किया जाएगा.
में पद्म भूषण से सम्मानित किये गए थे कृष्णाबता दें कि घट्टामनेनी शिव राम कृष्ण मूर्ति जिन्हें कृष्ण के नाम से जाना जाता था वे और के दशक में सबसे बड़े और बैंकेबल स्टार्स में से एक थे.
लगभग पांच दशकों के करियर में एक्टर ने से ज्यादा फिल्मों में कई रोल निभाए थे और ब्लॉकबस्टर फिल्में दी थीं.
अभिनय और फिल्मों के निर्माण के अलावा कृष्णा नई तकनीकों और शैलियों जैसे कि सिनेमैस्कोप एमएम फिल्म और अन्य को पेश करने में भी एक ट्रेंडसेटर थे.
तेलुगु सिनेमा में उनके योगदान के लिए उन्हें में पद्म भूषण से सम्मानित किया गया था.
ये भी पढ़ें लेदर जैकेट मेसी हेयर.
मुंबई एयरपोर्ट पर कूल लुक में स्पॉट हुए सिक्योरिटी से घिरे नजर आए पठानकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
प्रतीकात्मक तस्वीर   कतर सरकार की ओर से में हिरासत में लिए गए नौसेना के आठ पूर्व जवानों को छुड़ाने के लिए भारतीय दूतावास लगातार प्रयास कर रहा है.
इन प्रयासों को जोर देने के लिए दिल्ली ने एक वरिष्ठ अधिकारी को दोहा भेजा था.
इंडियन एक्सप्रेस की रिपोर्ट के मुताबिक अधिकारी ने अक्टूबर के अंत में दोहा की यात्रा की थी.
नौसेना के आठ पूर्व जवानों को मंगलवार नवंबर को कतर सरकार की हिरासत में दिन हो गए.
इसी के साथ सोशल मीडिया पर प्रधानमंत्री और कैबिनेट से जवानों को छुड़ाने के लिए तेजी से प्रयास करने की अपीलें बढ़ गई हैं.
भारत सरकार पिछले दिनों से कतर सरकार के साथ बातचीत में है लेकिन अभी तक मामले का कोई हल नहीं निकला है.
पिछले हफ्ते ऐसे संकेत मिले थे कि दूसरी राजनयिक पहुंच की मंजूरी मिल गई है.
पहली कांसुलर विजिट पिछले महीने हुई थी.
उम्मीद जगी थी कि कुछ ही दिन में जवानों को रिहा कर दिया जाएगा लेकिन अब भी इसका इंतजार किया जा रहा है.
कतर में क्या कर रहे थे नौसेना के पूर्व जवान
जानकारी के मुताबिक हिरासत में लिए गए भारतीय नौसेना के पूर्व जवान दाहरा ग्लोबल टेक्नोलॉजीस एंड कंसल्टेंसी सर्विसेज में काम करते थे.
यह कंपनी कतरी एमिरी नेवी को प्रशिक्षण दे रही थी और सैन्य तंत्र और उपकरण रखरखाव जैसी अन्य सेवाएं प्रदान कर रही थी.
कतर की खुफिया एजेंसी एसएसबी ने उन्हें अगस्त को हिरासत में लिया था.
दोहा स्थित भारतीय दूतावास को सितंबर मध्य में उनकी गिरफ्तारियों के बारे में पता चला था.
सितंबर के आखिर में पूर्व नौसेना जवानों को अपने परिवारवालों से फोन पर बात करने की अनुमति दी गई थी.
तीन अक्टूबर को उन्हें राजनियक पहुंच दी गई ताकि दूतावास से एक अधिकारी उनसे मिल सके.
दूसरी कांसुलर विजिट को नवंबर के पहले हफ्ते के लिए मंजूरी दी गई.
भारतीय नौसेना के पूर्व जवानों पर लगाए गए आरोपों के बारे में अभी तक कोई जानकारी नहीं मिली है.
रिपोर्ट्स के मुताबिक सभी आठ लोगों को एकांत कारावास में रखा गया है जोकि एक असामान्य सजा है.
आमतौर पर सुरक्षा से संबंधित अपराधों में ऐसा किया जाता है.
विदेश मंत्रालय ने क्या कहा
भारत के विदेश मंत्रालय के मुताबिक दोहा स्थित भारतीय दूतावास नौसेना के आठ पूर्व जवानों की रिहाई के लिए हर संभव कोशिश कर रहा है.
मंत्रालय ने कहा है कि कांसुलर पहुंच मिलने के बाद सरकार ने उन लोगों का हालचाल लिया है लेकिन अब तक यह जानकारी नहीं मिल पाई है कि किस आरोप में उन्हें हिरासत में लिया गया.
के पूर्णेंदु तिवारी के परिवार ने क्या कहा
हिरासत में लिए गए आठ लोगों में मध्य प्रदेश के रहने वाले पूर्णेंदु तिवारी भी शामिल हैं.
पूर्णेंदु भारतीय नौसेना में कमांडर रह चुके हैं.
ग्वालियर में रह रहे उनके परिवार ने मीडिया को जानकारी दी कि नौसेना के कमांडर पद से रिटायर होने के बाद पूर्णेंदु ने कतर नौसेना को ट्रेनिंग देने वाली एक कंपनी में नौकरी शुरू कर दी थी.
उनके साथ ही सात और पूर्व नौसैनिकों ने काम शुरू किया था.
अगस्त से उनका फोन आना बंद हो गया था.
कंपनी से संपर्क साधने के बाद पता चला कि उन्हें हिरासत में लिया गया है.
पूर्णेंदु के परिवार ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से मदद के लिए गुहार लगाई है.
यह भी पढ़ें भूकंप से भारत समेत देशों में दहशत दिल्ली से तक कांपी धरती नेपाल में की मौत के बाद लगाई गई आर्मी जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभोजपुरी के इस गाने को कल्लू ने प्रियंका सिंह के साथ मिलकर गाया है.
फैंस इस गाने को काफी पसंद कर रहे.
गाने के वीडियो में कल्लू को भोजपुरी की लुलिया यानी कि निधि झा के साथ देखा जा सकता.
ये गाना उनकी फिल्म जान का है.
भोजपुरी गाना मेरी जान के वीडियो को डी आरजे रिकॉर्ड्स भोजपुरी के ऑफिशियल यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया है.
इसमें निधि झा और अरविंद अकेला का काफी खूबसूरत अंदाज देखा जा सकता है.
वहीं कल्लू के इस गाने के बोल श्याम देहाती ने लिखे हैं और ओम झा ने म्यूजिक दिया है.
इस गाने को अब तक हजार से ज्यादा लोगों ने देखा है.
एक्ट्रेस निधि झा गाने के वीडियो में बेहद ही प्यारी लग रही हैं.
दोनों की जोड़ी काफी क्यूट लग रही.
दोंनों की तस्वीरें ही बता रही कि सॉन्ग कितना प्यारा होगा.
साड़ी में निधि झा का अंदाज बेहद निराला है.
वह अपने कल्लू के साथ खूब शानदार केमिस्ट्री जमा रही हैं.
इस गाने को देख कर पुराने फिल्मों के स्टार्स की याद आ जाएगी.
खूबसूरत नजारों में इस गाने को फिल्माया गया है.
राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग देखें ये खास तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
शाहीन अफरीदी फोटो ट्वीटर  टी वर्ल्ड कप का फाइनल मैच पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच खेला गया था.
इस मैच में पाकिस्तान के तेज़ गेंदबाज़ शाहीन अफरीदी अपनी चोट से जूझते हुए दिखाई दिए थे.
शाहीन अपने अपने दूसरे स्पेल के लिए गेंदबाज़ी कराने आए लेकिन पहली ही गेंद फेंकने के बाद उन्हें दर्द महूसस हुआ और अपना ओवर पूरा किए बिना ही वो मैदान से बाहर चले गए.
इसके बाद इफ्तिखार अहमद ने उनके ओवर की बची हुई पांच गेंदें फेंकी.
शाहीन ने इंजरी के बाद ही टी वर्ल्ड कप में वापसी की थी.
लेकिन अब एक फिर वो लंबे वक़्त तक क्रिकेट से दूर हो सकते हैं.
कब तक रहेंगे मैदान से दूरशाहीन की ये इंजरी पाकिस्तान के लिए आगे आने वाले मैचों में मुसीबत बन सकती है.
उनके सीधे पैर का घुटना में ब्रेस है.
इसके चलते वो लंबे वक़्त तक टीम से बाहर हो सकते हैं.
पाकिस्तान को दिसंबर दिसंबर से में इंग्लैंड के खिलाफ घरेलू टेस्ट सीरीज़ खेलनी है.
इस सीरीज़ में कुल तीन मैच खेले जाने हैं.
इसके बाद टीम को न्यूज़ीलैंड के खिलाफ टेस्ट वनडे और टी सीरीज़ खेलनी है.
शाहीन इन तमाम सीरीज़ों से बाहर हो सकते हैं.
अगर ऐसा होता तो पाकिस्तान टीम गेंदबाज़ी डिपार्टमेंट में काफी कमज़ोर पड़ जाएगी.
शाहीन टीम के मुख्य गेंदबाज़ हैं.
एशिया कप में भी थे चोटिल शाहीन टी वर्ल्ड कप से पहले चोटिल थे.
इसी चोट के चलते वो एशिया कप नहीं खेल पाए थे.
विश्व कप से पहले उन्होंने अपना रिहैब पूरा किया था और पूरी तरह फिट होकर वापसी की थी.
लेकिन अब एक बार फिर उनकी चोट उभर आई है.
इंग्लैंड के खिलाफ खेले गए फाइनल मैच में शाहीन अफरीदी एक कैच लेने के दौरान दर्द से करहाते दिखाई दिए थे.
इसके बाद वो अपना ओवर भी पूरा नहीं करा सके थे.
ये भी पढ़ें.
इस साल भी सनराइजर्स हैदराबाद से जुड़े रहे सकते हैं अब्दुल समद पहले आई थी रिलीज़ की खबर स्टार खिलाड़ी ने केकेआर का साथ छोड़ा टीम ने करोड़ों रुपये में लगाया था दांव सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों एबीपी न्यूज वेब डेस्क
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका
चंद्रग्रहण इस साल का आखिरी चंद्रग्रहण खत्म हो चुका है.
भारत में यह चंद्रग्रहण भारतीय समय के मुताबिक शाम .
मिनट पर शुरू होकर शाम .
मिनट तक रहा.
धार्मिक मान्‍यताओं के अनुसार लोगों पर ग्रहण का अशुभ और नकारात्मक प्रभाव पड़ता है.
ऐसे में ग्रहण खत्म होने के बाद कुछ कार्य जरूर करने चाहिए.
चंद्र ग्रहण खत्म होने के बाद जरूर कर लें ये काम  यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
यहां यह बताना जरूरी है कि .
किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
ये भी पढ़ें राजस्थान में सबसे पहले यहां देखा गया चंद्रग्रहण जयपुर में है ये समय जानें राशियों पर प्रभाव जयराम रमेश का दावा गहलोतपायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी यह पहल भी कर सकती है कांग्रेस बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शव श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्ट जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में के पहले .
ने पर क्या कहा क्यों हार रही
गुजरात की चुनावी रैली में औकात की गूंज मुफ्त वाली की से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है से को क्या मिलेगा
में शामिल होने वाराणसी आए पीएम मोदी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
करवा चौथ व्रत सुहागिन महिलाओं द्वारा किये जाने वाले व्रतों में करवा चौथ व्रत का अत्यधिक महत्वपूर्ण स्थान है.
पति की लंबी आयु वैवाहिक जीवन सुखमय होने और अखंड सौभाग्य की प्राप्ति के लिए सुहागिन महिलाएं करवा चौथ का निर्जला व्रत रखती हैं और चौथ माता की पूजा करती है.
रात में चंद्र दर्शन और अर्घ्य दान करने के बाद व्रत का पारण करती हैं.
हिंदी पंचांग के अनुसार करवा चौथ का व्रत हर साल कार्तिक महीने के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि को रखा जाता है.
इस बार यह व्रत अक्टूबर दिन रविवार को रखा जाएगा.
ज्योतिषविदों के अनुसार चतुर्थी तिथि में चंद्रोदयव्यापिनी मुहूर्त अक्टूबर को प्राप्त हो रहा है.
इसलिए इस दिन ही करवा चौथ का व्रत रखा जाएगा.
करवाचौथ व्रत तिथि और शुभ मुहूर्त हिंदी पंचांग के अनुसार इस बार कार्तिक मास के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि अक्टूबर को प्रातः काल  बजकर मिनट से शुरू होगी और यह तिथि अक्टूबर को प्रातः काल बजकर मिनट पर समाप्त होगी.
करवा चौथ व्रत पूजा के लिए शुभ मुहूर्त अक्टूबर को शाम बजे से बजे तक है.
महिलाओं को पूजा के लिए इस बार करीब घंटे का समय मिलेगा.
यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
यहां यह बताना जरूरी है कि .
किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट किसान नेता के इस सवाल का जवाब दे पाएगी सरकार
की फिर बढ़ी टेंशनकिसान कुछ बड़ा करने वाले हैं
किसानों को लेकर की चाल का सपा प्रवक्ता ने पर्दाफाश किया
किसानों को महापंचायत करने की वजह यहां समझिए सरकार ने क्या दिया
किसान महापचायत में पहुंचते ही ने सरकार पर बड़ा इल्जाम लगा दियाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज का रावण के इस एपिसोड में गौरव कटारिया बात करेंगे बालीसुग्रीव युद्ध के बाद सुग्रीव ने श्री राम को अपशब्द क्यों बोले वंही खड़े हनुमान ये देख कर किस असमंजस में पड़ जाते है और भगवन श्री राम युद्ध के दौरान बाली पर बाण न चलाने के पीछे क्या वजह देते है और वजह जानने के बाद सुग्रीव क्या फैसला लेते है
जानिए आज के एपिसोड में
फोटो सोशल मीडिया मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर टी वर्ल्ड कप सुपर के ग्रुप बी के अपने आखिरी मुकाबले में भारतीय टीम ने जिम्बाब्वे को रनों से करारी शिकस्त दी है.
इस मैच में भारत के विस्फोटक बल्लेबाज सूर्यकुमार यादव ने चौकेछक्कों की बरसात करते हुए सिर्फ गेंदों पर रन जड़ डाले.
उन्होंने अपनी बल्लेबाजी में जिम्बाब्वे के हर एक गेंदबाज की खूब खबर ली और सभी बॉलर्स की खूब धुनाई की.
वहीं मैच के बाद सूर्या ने अपनी इस पारी को लेकर बड़ी बात कही है.
नंबर होना काफी अच्छा लगता हैजिम्बाब्वे के खिलाफ धमाकेदार रनों की पारी के लिए सूर्यकमार यादव को मैन ऑफ द मैच का अवॉर्ड दिया गया.
वहीं मैच के बाद सूर्यकुमार यादव ने कहा कि मुझे लगता है जब मैं और हार्दिक बैटिंग कर रहे थे तो योजना बहुत स्पष्ट थी.
हार्दिक ने कहा कि हमें पॉजिटिव रास्ता अपनाना चाहिए और हमने गेंद को हिट करना शुरू किया और फिर नहीं रुके.
टीम नॉकआउट के लिए तैयार है टीम में अच्छा माहौल है.
मैं अगले मुकाबले के लिए तैयार हूं.
सूर्यकुमार ने कहा कि मैं नेट्स में वही काम करता हूं वहीं शॉट्स की प्रैक्टिस करता हूं.
मैं टीम की जरूरत और स्थिति के अनुसार बैटिंग करता हूं.
टी रैकिंग में नंबर वन रहना काफी अच्छा है.
आपको हमेशा जीरो से शुरू करना होता है.
देखते हैं अगले गेम में यह कैसा होता है.
वर्ल्ड कप में कमाल की फॉर्म में हैं सूर्यकुमारटी वर्ल्ड कप में सूर्यकुमार यादव कमाल की फॉर्म में चल रहे हैं.
उन्होंने अबतक खेले गए मुकाबले में अर्धशतक लगाए हैं.
वहीं वह वर्ल्ड कप में अबतक रन बना चुके हैं.
इस दौरान उनका औसत से भी अधिक का रहा है.
वहीं उन्होंने इस विश्व कप में से भी अधिक के स्ट्राइक रेट से रन बनाए हैं.
सूर्यकुमार के इस कमाल के प्रदर्शन से टीम इंडिया को भी काफी मदद मिली है और जिस तरह से सूर्यकुमार बल्लेबाजी कर रहे हैं वैसे में भारतीय टीम यह वर्ल्ड कप अपने नाम कर सकती है.
यह भी पढ़ें पाकिस्तान की जीत के बाद दिलचस्प हुई वर्ल्ड कप की जंग जानिए सेमीफाइनल में किस टीम के साथ हो सकती है किसकी टक्कर ग्रुप ए में न्यूजीलैंड तो ग्रुप बी में टॉप में रही भारतीय टीम देखें प्वाइंट्स टेबल पर सभी टीमों की स्थिति सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
फाइल फोटो कीरोन पोलार्ड का मुंबई इंडियंस के साथ साल का सफर समाप्त हो चुका है.
पोलार्ड ने इंडियन प्रीमियर लीग से संन्यास ले लिया है.
उन्होंने मुंबई द्वारा आगामी सीजन से पहले रिलीज किए गए जाने के बाद यह फैसला लिया है.
पोलार्ड ने मुंबई के लिए मुकाबले खेले हैं.
इसके अलावा उन्होंने इस टीम के लिए चैंपियंस लीग के मुकाबले भी खेले हैं.
कुल मिलाकर उन्होंने मुंबई के लिए मुकाबले खेले हैं और आईपीएल से संन्यास के बावजूद उनके नाम एक बड़ा विश्व रिकॉर्ड दर्ज है.
एक टीम के लिए सबसे अधिक टी मैच खेलने वाले विदेशी हैं पोलार्डपोलार्ड एक ही टीम के लिए सबसे अधिक टी मुकाबले खेलने वाले विदेशी खिलाड़ी हैं.
पोलार्ड के बाद एबी डिविलियर्स दूसरे सबसे अधिक मैच खेलने वाले खिलाड़ी हैं.
डिविलियर्स ने रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर के लिए मुकाबले खेले हैं.
पोलार्ड और डिविलियर्स के मैचों की तुलना करें तो पोलार्ड ने अच्छी बढ़त ले रखी है.
इसके बाद सुनील नरेन ने कोलकाता नाइट राइडर्स के लिए मुकाबले खेले हैं.
मुंबई के लिए लसिथ मलिंगा ने भी मुकाबले खेले हैं और वह इस मामले में चौथे नंबर पर हैं.
मुंबई के साथ नए रोल में दिखेंगे पोलार्ड पोलार्ड ने भले ही संन्यास ले लिया है लेकिन अब वह मुंबई के साथ नए रोल में दिखाई देंगे.
पोलार्ड को टीम ने बल्लेबाजी कोच नियुक्त किया है.
यह पहला मौका है जब वह कोचिंग करते हुए दिखाई देंगे.
इसके अलावा वह मुंबई की फ्रेंचाइजी के लिए यूएई में खेलते दिखेंगे.
मुंबई एमिरेट्स के लिए पोलार्ड यूएई टी लीग में खेलते दिखेंगे.
इस बात की पुष्टि उन्होंने खुद की है.
यह भी पढ़ें मुंबई इंडियंस से रिलीज होने के बाद पोलार्ड ने लिया से संन्यास भावुक होकर लिखा बड़ा पोस्ट सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट शिवसेना नेता की हत्या का एक और वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे इंडियन रेलवे समयसमय पर अपने सभी यात्रियों के लिए टूर पैकेज लाता रहता है.
हाल ही में रेलवे के आईआरसीटीसी ने अपने यात्रियों के लिए काशी और प्रयागराज के लिए टूर पैकेज लॉन्च किया है.
यह टूर पैकेज छत्तीसगढ़ के दुर्ग के शहर से शुरू होगा.
इस पैकेज का लाभ आप हर हफ्ते के गुरुवार को कर सकते हैं.
यह पूरे दिन और रात का होता है.
यह एक ट्रेन टूर पैकेज है जिसमें आप रात में ट्रेन से यात्रा करके दूसरे दिन प्रयागराज पहुंचेंगे.
इसके बाद दूसरे दिन से आप प्रयागराज के अलगअलग जगह पर यात्रा करेंगे.
इसके बाद अगले दिन आप वाराणसी पहुंचकर वहां अलगअलग जगह घूमेंगे.
इस पैकेज में आपको एसी या स्लीपर से यात्रा करने की सुविधा मिलेगी.
आपको हर जगह रात में रुकने के लिए होटल की सुविधा मिलेगी.
इस पूरे पैकेज में आपको ब्रेकफास्ट की सुविधा भी मिलेगी.
इसके साथ ही सभी यात्रियों को ट्रैवल इंश्योरेंस का भी फायदा मिलेगा.
इस पैकेज में यात्रा करने के लिए आपको क्लास के हिसाब से शुल्क देना होगा.
कंफर्ट क्लास में ट्रैवल करने के लिए आपको कम से कम रुपये और स्टैंडर्ड क्लास में यात्रा करने के लिए आपको कम से कम रुपये का शुल्क देना होगा.
पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबल फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीक ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न यहां देखें पूरी लिस्ट क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशि नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ
जानिए पैकेज डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट कैसे ले गए लोगों को
क्यों हो जाती है पर की लड़ाई
जमानत के बाद राणा दम्पत्ति की रिहाई में आ सकती है मुश्किलें राणा दम्पत्ति की जमानत के बाद जश्न में डूबे राणा के समर्थक इन शर्तों के साथ मिली राणा दम्पत्ति को जमानत जानिए क्या है शर्तेंराजद्रोह की धारा लगने पर भी राणा दम्पत्ति को आखिर कैसे मिली जमानत देखिए ये रिपोर्टजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
में इंग्लैंड की जीत पाकिस्तान को विकेट से हराया बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उबैदुर रहमान
रामपुर उपचुनाव में बीजेपी उम्मीदवार आकाश सक्सेना रामपुर उपचुनाव से बीजेपी प्रत्याशी आकाश सक्सेना ने सपा नेता आजम खान के वोट देने के अधिकार को समाप्त किए जाने की मांग की है.
इसको लेकर उन्होंने एसडीएम सदर और रामपुर विधानसभा क्षेत्र के निर्वाचक पंजीकरण अधिकारी से शिकायत की है.
बता दें कि आजम खान की विधानसभा सदस्यता रद्द होने के बाद ही रामपुर में उपचुनाव कराए जा रहे हैं.
आजम खान की सजा का दिया हवालाउधर आकाश सक्सेना ने आजम खान के मतदान के अधिकार रद्द करने की मांग की.
एसडीएम सदर को भेजे पत्र में आकाश सक्सेना ने कहा कि भड़काऊ भाषण देने के मामले में सपा नेता आजम खान को कोर्ट ने तीन वर्ष केे कारावास और जुर्माना अदा करने की सजा सुनाई है.
सजा दोष सिद्ध होने के बाद हुई है.
ऐसे में चुनाव आयोग ने आजम खान की सदस्यता रद्द दी है.
जिसकी वजह से रामपुर विधानसभा सीट पर उपचुनाव हो रहा है.
कानून का हवाला देकर आकाश सक्सेना ने की यह मांग बीजेपी प्रत्याशी ने आगे कहा कि चुनाव अयोग ने आरपीसी एक्ट की धारा के अंतर्गत एक अपराधी को वोट देने के अधिकार से वंचित किया गया है.
चूंकि आजम खान सजायाफ्ता हैं इसलिए उनका नाम भी मतदाता सूची से काटा जाए ताकि नियमों और कानून का पालन हो सके.
यूपी में रामपुर और खतौली विधानसभा सीट पर उपचुनाव होने वाले हैं.
रामपुर की तरह खतौली में भी विधायक की सदस्यता रद्द होने पर उपचुनाव कराए जा रहे हैं.
बीजेपी के विक्रम सैनी की विधानसभा सदस्यता रद्द की गई है.
बीजेपी ने उनकी पत्नी राजकुमारी को अब चुनाव का टिकट दिया है.
उनका मुकाबला सपा और आरएलडी के संयुक्त उम्मीदवार मदन भैया से है.
ये भी पढ़ें औरैया की एसपी चारु निगम फिर चर्चा में टीम की मुस्तैदी जांचने रात को सिविल ड्रेस में निकलीं एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटकहीं की ये गलतियां में ना कर बैठें जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे से क्या करेगी हर औरत
ने किया
की जोड़ी में कितना रंग दिखाएगी
और की कौनसी फिल्म से शुरू हुआ करोड़ क्लब
में को मिले थे से ज्यादा पैसे
का और के बेटों को क्या करेंगे लॉन्च
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे पवन रेखा एबीपी न्यूज़
स्टारकास्ट  दीपिका पादुकोण विक्रांत मेस्सीडायरेक्टर मेघना गुलजाररेटिंग .
दीपिका पादुकोण की फिल्म छपाक का चाहें जितना विरोध हो लेकिन हकीकत यही है कि उन्होंने हमारे बीच से ही एक ऐसी कहानी उठाई है जिसे कहना जरुरी है देखना जरूरी है.
फिल्म देखते वक्त दीपिका के चेहरे पर पड़ीं तेजाब की छींटे दर्शकों पर भी पड़ती हैं पर्दे पर उभरा वो दर्द दर्शकों के दिल तक पहुंचता है.
इसमें एक डायलॉग है कि एसिड पहले दिमाग में फैलता है फिर उसे किसी के चेहरे पर कोई फेंकता है.
सवाल यही है कि आखिर एक समाज के तौर पर हम कहां जा रहे हैं.
कैसे कोई इतना नफरत अपने अंदर भर लेता है कि वो एसिड अटैक करने की सोच लेता है.
कहानीदीपिका की ये फिल्म एसिड सर्वाइवर लक्ष्मी अग्रवाल की कहानी दिखाती है.
में लक्ष्मी अग्रवाल पर एक साल के शख्स ने सिर्फ इसलिए एसिड फेंक दिया क्योंकि उन्होंने उसके प्रपोजल को ठुकरा दिया था.
इसके बाद लक्ष्मी अग्रवाल की सात बार सर्जरी हुई.
डायरेक्शनडायरेक्टर मेघना गुलजार ने फिल्म को सधे तरीके से रखा है.
इस सेंसेटिव टॉपिक को उन्होंने फिल्मी नहीं बनाया है.
इसमें वो मुद्दे को उठाती भी हैं दिखाती भी हैं और दर्शकों की दिलचस्पी भी बनी रहती हैं.
एसिड अटैक विक्टिम के दर्द को जब फिल्म में दिखाया जाता है तो वो भयावह लगता है.
मेघना ने फिल्म को डॉक्यूमेंट्री ना बनाकर कुछ इस तरीके से फिल्माया है कि आम जनता भी देख सके.
किरदार का नाम लक्ष्मी की जगह मालती रखा गया है.
इसमें शुरुआत में ही दिखाया जाता है कि मालती को नौकरी के लिए कितना संघर्ष करना पड़ता है.
कई जगहों से उसे सिर्फ इसलिए नौकरी नहीं दी जाती क्योंकि उस पर एसिड अटैक हो चुका है.
मालती की कहानी सिर्फ इतनी नहीं है कि उन पर एसिड अटैक हुआ.
इस अटैक के बाद लक्ष्मी अग्रवाल ने एसिड बैन को लेकर कानूनी लड़ाई भी लड़ी.
इसमें एनजीओ चलाने वाले अमोल विक्रांत मेस्सी उसका साथ देते हैं.
फिल्म में मालती कहती है कितना अच्छा होता.
अगर एसिड बिकता ही नहीं मिलता ही नहीं तो फिकता भी नहीं.
फिल्म देखते वक्त ये लाइन सीधे दिल में घाव करती है और यही पूरी फिल्म का सार है.
एक्टिंगदीपिका ही फिल्म की जान हैं.
उनके बारे में ये कहा जाता है कि वो जब पर्दे पर आती हैं तो बाकी कोई दिखाई भी नहीं देता.
ऐसा यहां भी है.
वो लक्ष्मी अग्रवाल को पर्दे पर जीवंत कर देती हैं और हर दर्द महसूस करा जाती हैं.
कई जगह तो वो बिल्कुल ही लक्ष्मी अग्रवाल जैसी दिखती हैं.
ये फिल्म सिर्फ दर्द नहीं दिखाती बल्कि ये भी सीखाती है कि ज़िंदगी चलने का नाम है जो है उसे सेलिब्रेट करना चाहिए.
विक्रांत मेस्सी अपनी भूमिका में दमदार हैं.
उन्हें देखकर दीपिका एक सीन में उनसे कहती हैं कि कभीकभी ऐसा लगता है कि एसिड मुझपर नहीं आप पर फेंका गया है.
विक्रांत का यही आक्रोश उनके चेहरे पर हमेशा दिखाई देता है.
म्यूजिकफिल्म का टाइटल सॉन्ग बहुत ही पावरफुल है.
इसके बोल गुलजार ने लिखे हैं जिसकी लाइन है चंद छींटें उड़ा के जो गया छपाक से पहचान ले गया.
अरिजित सिंह की आवाज में ये गाना फिल्म के हर सीन को बहुत सपोर्ट करता है.
क्यों देखेंऐसे दौर में जब बॉलीवुड करोड़ों के क्लब की तरफ भाग रहा है दीपिका ने इस टॉपिक को महत्ता दी ये काबिले तारीफ है.
की शुरुआत एक बेहतरीन फिल्म से हुई है.
इसे जरुर देखना चाहिए.
आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेफ बेजोस की कंपनी ब्लू ओरिजिन के रॉकेट ने एक साल में बार अंतरिक्ष का सफल सफर तय किया.
न्यू शेफर्ड रॉकेटकैप्सूल ने कल रात अपनी दूसरी उड़ान भी सफलतापूर्वक पूरी कर ली.
से लेकर चुनावों तक देखिए देशदुनिया की तमाम बड़ी खबरें अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी
के पास आए .
हाथ मिलाया और बोले.
अरब के पार हुई दुनिया की जनसंख्या देखिए से कितना पीछे है रेड आर्मी की नियत में खोट.
भिड़ा तो करेंगे चोट साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट रेगुलेशन पर सरकार का बड़ा बयान
क्या बना रहा को कमज़ोर के बयान के पीछे का सच के विज्ञापन में को बताया बढ़ा विवाद क्यों देना पड़ेगा रेंट पर रहने वालों को किराए में
पर करीब हजार करोड़ की टैक्स चोरी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
बैकी लिंच.
इस हफ्ते रॉ के ऑफ एयर होने के बाद सुपरस्टार बैकी लिंच ने यूनिवर्स के लिए सख्त संदेश भेजा है.
दरअसल बैकी लिंच मौजूदा वक्त में विमेंस डिवीजन की सबसे बड़ी सुपरस्टार्स में से एक मानी जाती हैं.
पिछले हफ्ते बैकी लिंच ने एलिमिनेशन मैच अपने नाम किया था.
इस दौरान उन्होंने शायना बैजलर निकी .
टमीना जाया ली और डूड्रॉप को हराया.
मैच में ने अपनी जगह पक्की कीबैकी लिंच ने एलिमिनेशन मैच में बैजलर निकी .
टमीना जाया ली और डूड्रॉप के खिलाफ उन्होंने डूड्रॉप को पिन करते हुए जीत अपने नाम किया.
इस जीत के साथ ही उन्होंने मनी इन द बैंक मैच में अपनी जगह पक्की की.
दरअसल एपिसोड के ऑफ एयर होने पर उन्होंने पूर्व वर्ल्ड चैंपियन के नेवर गिव अप टैगलाइन का उदाहरण करार दिया.
बैकी लिंच यहीं नहीं रूकीं उन्होंने एक फैन के हाथ से छीनकर पोस्टर फाड़ दिया.
ने फैंस के हाथ से पोस्टर छीनकर फाड़ दियादरअसल वीडियो में देखा जा सकता है कि फैंस के हाथ में जो पोस्टर था उस पर लिखा था लेकिन बैकी लिंच को यह पसंद नहीं आया और उन्होंने पोस्टर छीनकर फाड़ दिया.
अब बैकी लिंच ने जो किया वह आगामी मैच में हिस्सा लेने जा रही छह अन्य महिला सुपरस्टार्स के लिए चेतावनी के तौर पर देखा जा रहा है.
गौरतलब है कि मैच में लेसी इवांस रेचल रोड्रिगेज लिव मॉर्गन एलेक्सा ब्लिस असुका और शॉट्जी हिस्सा लेंगी.
ये भी पढ़ें पूर्व यूएस चैंपियन से हुआ का सामना को मिली हार जानें और क्याक्या हुआ हॉल ऑफ फेमर का बड़ा बयान कहा पर कैशइन ने मुझे बहुत बड़ा विलेन बना दिया रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
यूपी में किसानों को सब्सिडी पर मिले सोलर पंप रबी सीजन का आगाज हो चुका है.
किसानों ने बीज खादउर्वरक और सिंचाई साधनों का इंतजाम कर लिया है.
एक बाहर फिर खेतों में बुवाई चल रही है.
इस बीच उत्तर प्रदेश सरकार ने किसानों को बड़ी राहत दी है.
राज्य में किसानों को सोलर पंप का आंबटन किया जा चुके है.
ये सोलर पंप प्रतिशत की सब्सिडी पर यूपी के किसानों को उपलब्ध करवाए गए हैं.
किसानों को बाकी पैसा दिनों के अंदर बैंक की नजदीकी शाखा में चालान के जरिए जमा करवाना होता है.
बता दें कि सोलर पंप की स्थापना के लिए टोकन प्रक्रिया के आधार पर लाभार्थी किसानों को चुना जाता है.
पहले आओपहले पाओ की तर्ज पर मिलेंगे सोलर पंपकुछ दिनों पहले ही उत्तर प्रदेश सरकार ने किसानों को सिंचाई के लिए सोलर पंप की खरीद पर अनुदान की घोषणा की थी.
राज्य सरकार ने प्रधानमंत्री किसान ऊर्जा सुरक्षा एंव उत्थाम महाभियान के तहत किसानों से पहले आओपहले पाओ की तर्ज पर आवेदन भी मांगे थे.
वहीं आवेदन की प्रक्रिया पूरी होने के बाद यूपी के सभी जिलों में सोलर पंपों का आवंटन किया जा चुका है.
पीएम कुसुम योजना के तहत आबंटित इन सोलर पंपों के लिए किसानों को सिर्फ फीसदी पैसा देना होता बाकी प्रतिशत भुगतान केंद्र और राज्य सरकारें मिलकर करती है.
सरकार की तरफ से दी जा रही प्रतिशत सब्सिडी में केंद्र सरकार और राज्य सरकार की ओर से वहन किया जाता है.
किसानों को करना होगा ये कामउत्तर प्रदेश सरकार ने पीएम कुसुम योजना के तहत राज्य के किसानों को सोलर पंप उपलब्ध करवा दिए हैं.
इसके लिए उत्तर प्रदेश कृषि विभाग की ऑफिशियल वेबसाइट .
पर आवेदन मांगे गये थे.
सोलर पंप आबंटन के बाद इसकी स्थापना और इस्तेमाल के लिए किसानों को खुद ही बोरिंग करवानी होगी.
रिपोर्टस के मुताबिक एचपी सोलर पंप के लिये इंच की बोरिंग एचपी के लिये इंच और .
एचपी के लिये इंच की बोरिंग करवाई जाती है.
इस योजना के तहत बिजली चलित या ईंधन चलित सिंचाई यंत्र और पंप को भी सोलर पंप में बदलने का प्रावधान है.
कम हुई खेती का खर्चइस साल मौसम के खराब रुख से खेतीकिसानों को काफी परेशानी हुई.
कई इलाकों में बारिश की कमी को देखते हुए यूपी सरकार ने सोलर पंप पर अनुदान देने का फैसला किया.
इसके अलावा खरीफ फसलों की कटाई के बाद खेतों की नमी कम हो जाती है और भूजल स्तर भी काफी नीचे चला जाता है.
ऐसे में फसलों से सही उत्पादन लेना लगभग मुश्किल हो जाता है.
अब डीजलपैट्रोल की बढ़ती मंहगाई के बीच यदि किसान ईंधन चलित पंप का इस्तेमाल करेंगे तो खेती का लागत बढ़ जाएगी.
ऐसे में अब केंद्र सरकार ने पीएम कुसुम योजना के तहत देशभर में सोलर पंप उपलब्ध करवाने का फैसला किया है.
खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें इस साल किसानों की चिंता बढ़ा सकता है पाला और शीतलहर यहां एक्सपर्ट्स ने बताए बचाव के तरीके इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरत भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण
सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस देखिए उनकी प्रतिक्रिया सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण
ने दिया ये जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया
सुपरफूड स्वस्थ शरीर पाने के लिए पोषक तत्वों और विटामिन्स से भरपूर आहार की जरूरत होती है लेकिन महिलाएं अपने खानपान को लेकर अक्सर लापरवाही बरतती है.
जब समय मिला खा लिया जो कुछ बचा वही खा लिया ये आदत ज्यादातर महिलाओं में होती है.
लेकिन लंबे समय तक इस तरह की लापरवाही से महिलाओं में कई तरह की स्वास्थ्य समस्याएं होने लगती हैं.
अनहेल्दी लाइफस्टाइल की वजह से महिलाओं में समय से पहले उम्र झलकने लगती है.
हार्मोंस में आने वाले बदलावों की वजह से भी उन्हें खानपान का बहुत ख्याल रखने की जरूरत है.
जानते हैं महिलाओं के शरीर को स्वस्थ रखने के लिए कौन से विटामिन्स की जरूरत पड़ती है.
महिलाओं के लिए जरूरी विटामिन विटामिन बी प्रेगनेंसी के दौरान महिलाओं के शरीर में कई तरह के बदलाव होते हैं.
ऐसे में शरीर को ज्यादा विटामिन्स की जरूरत होती है.
विटामिन्स की कमी की वजह से कई बच्चों में बर्थ डिफेक्ट की समस्या भी होने लगती है.
गर्भावस्था में खुद को और शिशु को स्वस्थ रखने के लिए विटामिन्स बी शरीर के लिए बहुत जरूरी है.
आप विटामिन बी यानि फोलिक एसिड के लिए खाने में बीन्स ग्रेन यीस्ट जैसी चीजें शामिल कर सकते हैं.
विटामिन डी उम्र के साथसाथ महिलाओं में हड्डियों से जुड़ी परेशानी होने लगती हैं.
हड्डियों को मजबूत बनाने के लिए कैल्शियम और विटामिन डी की जरूरत पड़ती है.
महिलाओं को हड्डियों में दर्द की समस्या सबसे ज्यादा होती है.
ऐसे में आपको डाइट में कैल्शियम और विटामिन डी से भरपूर आहार शामिल करने चाहिए.
कैल्शियम और विटामिन डी के लिए मशरूम दूध पनीर सोया उत्पाद मक्खन दलिया फैटी फिश अंडे जैसी चीजों को खाने में शामिल करें.
विटामिन ई हर महिला की तमन्ना रहती है कि वो हमेशा खूबसूरत दिखे.
महिलाओं की खूबसूरती को बनाए रखने के लिए शरीर में विटामिन ई भरपूर होना चाहिए.
विटामिन ई आपकी त्वचा बाल और नाखूनों को सुंदर बनाने का काम करता है.
इसलिए आपको डाइट में विटामिन ई से भरपूर खाद्य पदार्थ जरूर शामिल करने चाहिए.
विटामिन ई त्वचा में नमी झुर्रियां दागधब्बे की समस्या को दूर करने में मदद करता है.
इसके सेवन से आप लंबे समय तक जवां रहेंगी.
आप विटामिन ई के लिए बादम पीनट बटर और पालक खा सकते हैं.
विटामिन ए महिलाओं को से के बीच मेनोपॉज जैसे हार्मोनल चेंज से गुजरना पड़ता है.
इस दौरान महिलाओं के शरीर में त्वचा से लेकर शरीर तक कई बदलाव होते हैं.
इस वक्त महिलाओं के शरीर को विटामिन ए की बहुत जरूरत होती है.
आप विटामिन ए के लिए गाजर पपीता कद्दू के बीज और पालक को अपने भोजन का हिस्सा बनाएं.
विटामिन के विटामिन के भी महिलाओं के शरीर के लिए जरूरी है.
पीरियड्स में ज्यादा ब्लीडिंग का समस्या और बच्चे के जन्म के वक्त ज्यादा खून बहने की समस्या को रोकने में विटामिन के मदद करता है.
विटामिन के की कमी को पूरा करने के लिए आप खाने में सोयाबीन ऑयल और हरी सब्जियां शामिल करें.
इस आर्टिकल में बताई विधि तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
इनको केवल सुझाव के रूप में लें.
इस तरह के किसी भी उपचारदवाडाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
ये भी पढ़ें पतलेपन से परेशान हैं तो वजन बढ़ाने के लिए इन चीजों का सेवन करें दवाई नहीं
सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया
एबीपी न्यूज़ दोपहर की ताजा खबरें पढ़ें देशदुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथएबीपी न्यूज़ मॉर्निंग बुलेटिन सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ पढ़ें देशदुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ पर सुबह की बड़ी खबरें नवंबर की बड़ी खबरें देशविदेश की बड़ी या ब्रेकिंग खबरें हों या क्रिकेट का रोमांच बॉलीवुड की गॉसिप हो या मार्केट का उतार चढ़ाव.
नए गैजेट्स गाड़ियों का अलर्ट या नौकरियों की जानकारियां.
एक क्लिक में पाएं सभी खबरें एक साथ.
एबीपी न्यूज़ रात की बड़ी खबरें पढ़ें देशदुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ पर रात की बड़ी खबरें नवंबर दिनभर की दौड़ भाग में अगर आप से जरूरी खबरें छूट गई हैं तो एक क्लिक में पढ़ें राष्ट्रीयअंतरराष्ट्रीय के अलावा बिजनेस बॉलीवुड खेल और गैजेट की बड़ी खबरें.
इतना मारेंगे कि कोमा में चला जाएगा.
हैदराबाद के हॉस्टल में छात्र की बुरी तरह से पिटाई वीडियो वायरलहैदराबाद में फाउंडेशन फॉर हायर एजुकेशन में फर्स्ट ईयर के छात्र हिमांक बंसल को पहले थप्पड़ मारा गया फिर लात मारी गई और उसके हाथ मोड़ दिए गए.
पुलिस ने मामले में छात्रों कि हिरासत में लिया है.
फ्रांस ने इस्लामिक कट्टरपंथियों के खिलाफ अफ्रीका के साहेल में चल रहा मिलिट्री ऑपरेशन क्यों रोका
आतंकवाद रोधी मिशनों के लिए फ्रांसीसी सेना अफ्रीका के कई देशों में पिछले एक दशक से सक्रिय है.
इन देशों में फ्रांसीसी सेना की एक बड़ी टुकड़ी तैनात रहती है मराठी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत तुज्जियात जीव रंगाला से मिली थी पहचान मराठी टीवी एक्ट्रेस कल्याणी कुराले जाधव की रोड एक्सीडेंट में मौत हो गई.
वह साल की थीं और उन्होंने तुज्जियात जीव रंगाला समेत कई सीरियल्स में काम कर पहचान बनाई थी.
हैरी पॉटर स्टार लेस्ली फिलिप्स का साल की उम्र में निधन सोते हुए दुनिया को कहा अलविदा हैरी पॉटर स्टार लेस्ली फिलिप्स का साल की उम्र में लंबी बीमारी के बाद निधन हो गया है.
उनकी मौत से उनके फैंस काफी सदमे में है.
लेस्ली को आइकॉनिक वन लाइनर्स के लिए जाना जाता है.
यूपी योद्धा ने हरियाणा स्टीलर्स के खिलाफ दर्ज की शानदार जीत सुरेंदर गिल ने लगाया सीजन का सातवां सुपर हरियाणा के लिए मनजीत ने सुपर लगाते हुए शानदार प्रदर्शन किया लेकिन सपोर्ट नहीं मिल पाने के कारण अपनी टीम को हारने से नहीं बचा सके.
भारतीय महिला बॉक्सर परवीन हूडा ने जीता गोल्ड मेडल जापानी बॉक्सर को फाइनल में हराया आपको बता दें कि इससे पहले परवीन ने इस साल वर्ल्ड चैंपियनशिप में ब्रॉन्ज मेडल जीता था.
दौड़ने दो खुले मैदानों में.
इन शानदार मैसेज से दें बाल दिवस की शुभकामनाएं नवंबर का दिन चाचा नेहरू के जन्मोत्सव को बाल दिवस के रूप में मनाया जाता है.
बाल दिवस पर बच्चों दोस्तों प्रियजनों को ये खास मैसेज भेजकर इस दिन की बधाई दें टाटा ग्रुप की बड़ी तैयारी अपनी तीनों एयरलाइंस का में मर्जर का प्रोसेस शुरू किया रिपोर्ट्स टाटा संस की जो नई प्लानिंग है अगर वो कामयाब हो जाती है तो एयर इंडिया देश के एयरलाइन सेक्टर में दूसरी सबसे बड़ी एयरलाइन बन जाएगी.
ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौती आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
दिल्ली की किन बाजारों में मिलेगा सस्ता कपड़ा भारतीय शादी की बात ही अलग है.
यह उत्सव के तरह मनाया जाता है.
ये शादियां रंगो और उत्सव से भरी होती है.
इसमें रंग होता है खुशी होती है परंपराएं होती है रीति रिवाज होता है मिलना जुलना होता है और खूब सारे फंक्शन और फंक्शंस के लिए ढेर सारी तैयारियां.
अब इस उत्सव के लिए लड़कियां खुद को कैसे तैयार करें कौन से कपड़े पहने कहां से कपड़े खरीदें ये चिंता बनी रहती है.
एक बार तो लड़कियों को यह समझ में नहीं आता है कि शादी की शॉपिंग कहां से की जाए जहां कपड़े भी अच्छे मिल जाए और बजट भी कम न पड़े.
इसके लिए आपको कहीं बहुत दूर जाने की जरूरत नहीं है बल्कि आप दिल्ली में ही शॉपिंग कर सकती हैं.
यहां एक से बढ़कर एक मार्केट है जहां पर ब्राइडल लहंगे से लेकर डिजाइनर साड़ी शरारा सूट फुटवियर तक मिल जाएंगे.
वेडिंग शॉपिंग के लिए ये हैं दिल्ली के मशहूर मार्केट  .
चांदनी चौक शादी की शॉपिंग के लिए चांदनी चौक  एक बेहतर ऑप्शन है.
यहां पर आपको मनीष मल्होत्रा रितु कुमार  सब्यसाची जैसे बड़ेबड़े फैशन डिजाइनर के कॉपी किए हुए डिजाइनर लहंगे साड़ियां और सूट बहुत ही कम दाम में मिल जाएगें.
बनारसी साड़ियों का भी यहां पर खूब बढ़ियां कलेक्शन है साथ ही जूलरी का भी हब है जहां से आप अपने ऑउटफिट के हिसाब की जूलरी ले सकती हैं .
गांधी मार्केट शादियों के कपड़े के लिए गांधीनगर एक बेहतर ऑप्शन है.
शादियों में कितना खर्चा होता है यह तो हम सब जानते हैं.
ऐसे में कम दाम में कुछ लेना हो तो गांधी मार्केट का रुख कर सकते हैं.
गांधी मार्केट को एशिया का सबसे बड़ा टैक्सटाइल हब के रूप में जाना जाता है.
यहां से आप अपने पसंदीदा ड्रेस काम दामों में  खरीद सकती हैं.
लाजपत नगर मार्केट शादी की खरीदारी के लिए लाजपत नगर भी एक अच्छा ऑप्शन है.
यहां आप काफी कम बजट में अपने पसंदीदा ड्रेस खरीद पाएंगींयहां पर स्टाइलिश कपड़ों के साथ मैचिंग ज्वैलरी भी आपको साथ साथ मिल जाएगी.
लक्ष्मी नगर मार्केट शादी की शॉपिंग के बात आए और लक्ष्मी नगर मार्केट का नाम ना आए ऐसा हो ही नहीं सकता.
लक्ष्मी नगर मार्केट शादी की शॉपिंग के लिए फेमस है.
आपको यहां वह हर चीज मिल जाएगी जो पहनकर आप अपने लुक में चार चांद लगा सकती हैं.
रंग बिरंगी पोटली लेनी हो या फुटवियर लेने हो यह बाजार काफी रिलाएबल और परफेक्ट है.
करोल बाग करोल बाग से शादी की शॉपिंग करना एक अच्छा विकल्प है.
यहां पर आपको काफी किफायती दामों में अच्छे और डिजाइनर साड़ी और सूट मिल सकते हैं.
करोल बाग वो जगह है जहां से आप खरीदारी करके अपने आप को शादी में जरा हटकर रिप्रेजेंट कर सकती हैं.
रजौरी गार्डन अगर आपका बजट बहुत अच्छा है तो आप रजौरी गार्डन भी विजिट कर सकती हैं.
राजौरी गार्डन में महंगे डिजाइनर लहंगे और साड़ी किराए   पर भी मिलते हैं.
यहां से आप अपनी पसंदीदा आउटफिट लेकर अपने दिन को खास बना सकती हैंये भी पढ़ें शादी में होना है थोड़ा हटके तैयार तो संजना सांघी के इन लहंगों पर डालें नजर क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट जिससे की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल ये है इस्तेमाल करने का तरीका क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स चार साथी एक हॉस्टल आखिरी सेमेस्टर.
देखिये के का के बनने की कहानी की जुबानी ​ से भरी जो आपको अभी देखनी चाहिए जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथकिसी को ट्रेवलिंग के लिए पहाड़ की वादियों में जाना पसंद होता है तो किसी को बीच की लहरों में अटखेलिया करना.
समुद्र किनारे लहरों का मजा लेने के लिए दुनिया में सबसे अच्छे समुद्र तट की लिस्ट यहां दी गई हैं जो आपको अपनी लाइफ में एक बार जरूर देखना चाहिए.
आश्चर्यजनक दिखने वाले द्वीपों से बना है सेशेल्स.
जो हिंद महासागर के चारों ओर बिखरे हुए हैं.
नीले पानी से घिरे नरम सफेद स्पार्कली और दानेदार रेत के साथ जगह बेहद खूबसूरत है.
नवंबर से मार्च को छोड़कर आप कभी भी यहां जा सकते हैं.
मालदीव कपल्स के लिए यह सबसे बेस्ट जगह मानी जाती है.
इसे हनीमून डेस्टिनेशन भी कहा जाता है.
यहां घूमने का सबसे सही समय जनवरी से अप्रैल का है.
क्रिस्टल क्लियर लैगून चमकदार सफेद रेत और पानी का जीवन देखना रोमांचकारी है.
तुर्क और कैकोस तुर्क और कैकोस दुनिया की तीसरी सबसे बड़ी कोरल रीफ का घर है.
यहां आपको शानदार रिसाॅर्ट्स मिल जाएंगे.
यहाँ आप अप्रैल से जून माह के बीच आ सकते हैं.
केपटाउन दक्षिण अफ्रिका न केवल अपने वन्य जीव के लिए बल्कि समुद्र तटों के लिए भी फेमस है.
केपटाउन में अविश्वसनीय अटलांटिक सीबोर्ड के लिए फाल्स बे तट हैं.
फी फी आइसलैंड में अलगअलग रंगों के पानी से लेकर क्रिस्टल क्लियर सैंड से लेकर खिलती धूप तक यह सब आपका दिल जीत लेगी.
यहां आप किसी भी महीने में यानि की सालभर जा सकते हैं.
पर विशेष रूप से अगस्त के दौरान जब फुल मून पार्टियां होती हैं तो ये देखते बनती है.
किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगा भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
निर्देशक कलाकार स्टार कास्ट जयदीप अहलावात नीरज काबी अभिशेक बर्जी गुल पनागडायरेक्शन  अविनाष अरुण प्रोजिट रॉयरेटिंग इस दुनिया में तीन लोक हैं स्वर्ग लोक धरती लोक और पाताल लोक ग्रंथों में इन तीनों ही लोकों का जिक्र मिलता है.
अमेजन की नई सीरीज का भी इन लोकों से जरा गहरा वासता है.
अमेजन प्राइम की क्राइम थ्रिलर पाताल लोक आज रिलीज हो गई है और इस वेब सीरीज को अब तक शानदार क्राइम थ्रिलर वेब सीरीज में शुमार किया जा सकता है.
ये एक क्राइम ड्रामा है जिसमें आपको एक से बढ़कर एक एक्टर नजर आएंगे.
इन दिनों अगर हम वेब सीरीज की बात करें तो वो इन दिनों अपनी कहानियों के प्लॉट में माइथोलॉजी यानी की ग्रंथों का जिक्र करते दिखते हैं.
फिर चाहे वो नेटफ्लिक्स की सीरीज सेक्रेड गेम्स हो या फिर वूट सेलेक्ट की असुर इन सभी सीरीज की कहानी तो आज के दौर की है लेकिन इसे जोड़ा माइथोलॉजी से गया है.
ऐसा ही कुछ अमेजन की सीरीज पाताल लोक में देखने को मिला है.
अगर आप भी इस सीरीज को देखने के लिए बेताब हैं तो पहले यहां पढें इसका रिव्यू.
कहानीये कहानी किसकी है ये तो कह पाना जरा मुश्किल है लेकिन ये शुरू होती है दिल्ली के आउटर जमुना पार थाने से.
इस पुलिस स्टेशन में एक इंस्पेक्टर है हाथी राम चौधरी जयदीप अहलावत जो अपनी नौकरी से काफी परेशान सा रहता है और प्रमोशन के लिए बहुत बेताब है.
हाथी राम चौधरी हमेशा से अपने पिता के लिए नाकारा बेटा रहा है और अब अपने बेटे के लिए नाकारा पिता बन गया है.
ऐसे में वो खुद को साबित करके दिखाना चाहता है.
इसी बीच उसकी झोली में आ गिरता है एक हाई प्रोफाइल केस.
ये केस है विशाल त्यागी अभिषेक बनर्जी का त्यागी जो कि यूपी के चित्रकूट का एक वॉन्टेड क्रिमिनल है और कभी भी गिरफ्तार नहीं हुआ था.
त्यागी को हथौड़ा त्यागी के नाम से जाना जाता है.
त्यागी के साथ उसके तीन साथ भी गिरफ्तार हुए हैं.
इन सभी पर एक नामी जर्नलिस्ट संजीव मेहरा को मारने की प्लानिंग करने का आरोप है.
पुलिस इन्हें गिरफ्तार करती है और फिर क्राइम की अंधेरी दुनिया के कई राज खुलने का सिलसिला शुरू होता है.
त्यागी आखिर मेहरा को क्यों मारना चाहता है
जब चौधरी इस सवाल की तलाश मेें निकलता है तो उसे समाज में मौजूद कई ऐसी चीजें नजर आती हैं जो किसी भी शरीफ आदमी को गलत रासते पर चलने को मजबूर कर देती हैं.
चौधरी जब त्यागी की पिछली जिंदगी के बारे में पता लगाने के लिए चित्रकूट पहुंचता है तो उसे समझ आता है कि इस क्रिमिनल के लिंक काफी ऊपर तक जुड़े हुए हैं.
एक के बाद एक कहानी में नेता से लेकर डकैत और आतंकवाद तक इसके तार जुड़ते चले जाते हैं.
इस केस को सुलझातेसुलझाते चौधरी को समझ में आता है कि वो क्राइम की किस दलदल में फंस गया है और इसी सब के बीच वो अपनी नौकरी से भी सस्पेंड हो जाता है.
लेकिन चौधरी की मुश्किलें अभी खत्म नहीं हुई हैं.
सस्पेंड होने के बावजूद उसे पुलिस डिपार्टमेंट के करप्शन मीडिया की कहानियों का और गंदी राजनीति का शिकार होना पड़ता है.
एक्टिंगइस सीरीज में जयदीप अहलाव जो कि निजी जिंदगी में भी हरियाणा से आते हैं सीरीज में भी ऐसा ही किरदार निभाते दिख रहे हैं.
इसमें कोई शक नही है कि उन्होंने इस रोल को बहुत ही शानदार तरीके पुल किया है.
शायद इंडस्ट्री का कोई और एक्टर इस किरदार के लिए जयदीप से बेहतर नहीं हो सकता था.
साथ ही अभिषेक बनर्जी जो कि एक साइको किलर के किरदार में हैं ने भी अपना रोल बेहद शानदार तरीके से निभाया है.
इन दोनों के अलावा सीरीज में नीरज काबी ने फिर खुद को साबित किया है और अपने किरदार को शानदार तरीके से निभाया है.
इसके अलावा सपोर्टिंग सभी एक्टर्स ने अपना काम शानदार तरीके से किया है.
क्यों देखेंक्यों न देखें दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
राधिका आप्टे तस्वीर इंस्टाग्राम अपनी जबरदस्त एक्टिंग से फिल्म इंडस्ट्री में अपना अलग ही जलवा बनाने वाली राधिका आप्टे अपने हाल ही में दिए इंटरव्यू को लेकर लाइमलाइट में आ गई हैं.
इस बार राधिका ने फिल्मी दुनिया में कदम रखने पर परिवार के बारे में खुलकर बात की है.
आइए जानते हैं कि राधिका ने इस बातचीत में क्या कहा है.
राधिका आप्टे ने शेयर की बातेंराधिका आप्टे ने बॉलीवुड हंगामा को दिए अपने हालिया इंटरव्यू में बहुत सी बातों से पर्दा उठाया.
उन्होंने फिल्मों में अपने कदम रखने को लेकर परिवार के बारे में बताते हुए कहा कि जब मैने एक एक्ट्रेस बनने के बारे में सोचा तो उस वक्त मेरी मां ही थी जो ये चाहती थी कि मैं एक अभिनेत्री बनूं.
वो हर कदम पर मेरे साथ खड़ी रही है.
मैं उन्हें इसके लिए दिल से शुक्रिया कहती हूं.
अपने पिता के बारे में बताते हुए राधिका कहती हैं कि मेरे पिता ने ये सोचा कि शायद मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए लेकिन जब भी मैं कुछ लिखने या किसी चीज को बनाती तो वह बहुत खुश होते थे.
हालांकि मुझे इस बात पर गुस्सा है कि वो कभी भी मेरा कोई इंटरव्यू नहीं देखते लेकिन कभीकभी उनके दोस्त उन्हें मेरी चीजें भेज देते हैं.
अपनी बात को करते हुए राधिका ने आगे कहा कि एक तरीके से मेरे पिता सही सोचते थे क्योंकि मैं जहां से आती हूं.
वो हमेशा यही सोचते थे कि मैं अपने दिमाग का इस्तेमाल सही से नहीं कर रही हूं जबकि उनकी नजर में मैं इंटेलिजेंट थी.
उनके हिसाब से फिल्म बनाने के लिए काफी दिमाग की जरूरत होती है.
पिता ने की थी तारीफइसके अलावा अपने पिता की तारीफ के बारे में बताते हुए राधिका आप्टे ने कहा कि एक बार मेरे पिता ने मेरी फिल्म कोंकणी देखकर मुझे फोन कर कहा कि मुझे तुम पर गर्व है.
राधिका आप्टे की फिल्म मोनिका ओ माय डार्लिंग नवंबर को नेटफ्लिक्स को रिलीज हो चुकी हैं.
इस फिल्म में राधिका ने एक पुलिस वाले का किरदार निभाया है.
जब इस एक्ट्रेस से नजदीकी के चलते ने अक्षय कुमार से बना ली थी दूरी जानें कौन थी वो अदाकारा सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका या किसे चुनेगी अपने प्लेइंग में
किसे चुनेगी में कौन बनाएगा में अपनी जगह क्या हैं से
क्या हैं से
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथकोरोना काल में मदद करने की जगह घूमने पर सहित कई सितारे हुए ट्रोलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
पूजा सिंह को सम्मानित करते उत्तर मध्य रेलवे के महाप्रबंधक यात्रियों की सुरक्षा से लेकर उनकी सेवा में तत्पर आरपीएफ की मानवीय संवेदनाएं यूं तो जग जाहिर हैं.
चलती ट्रेन में चढ़ने उतरने के प्रयास के दौरान गिरने वाले व्यक्तियों की जान बचाने से लेकर यात्री का खोया हुआ सामान लौटाने तक की गतिविधि अब उनके नियमित कार्यों में शामिल हो गई है.
किशोरी या महिलाओं को प्रोटेक्शन देना हो किसी मनचले या अपराधी को सलाखों के पीछे डालना हो अथवा इमरजेंसी में लोगों की मदद करना हो.
इसका महत्व वह जान सकता है.
जो डूबते को तिनके का सहारा काफी है मुहावरे के मूल अर्थ को समझता हो.
अगस्त महीने में जनरल कोच में सवार महिला को आपत मदद देकर सुरक्षित डिलीवरी कराने पर रेलवे ने उन्हें सर्वश्रेष्ठ रेलकर्मी का अवार्ड दिया है.
हम बता रहे हैं कि आखिर पूजा सिंह ने ऐसा क्या किया जिससे अब वह चर्चा में आ गई हैं.
वीरांगना लक्ष्मीबाई रेलवे स्टेशन की है घटनाउत्तर मध्य रेलवे के महाप्रबंधक प्रमोद कुमार ने आरपीएप जवान पूजा सिंह को अगस्त महीने का सर्वश्रेष्ठ रेलकर्मी के संरक्षा पुरस्कार से सम्मानित किया है.
महिला आरक्षी पूजा सिंह ने अगस्त को वीरांगना लक्ष्मीबाई रेलवे स्टेशन पर एक महिला का सुरक्षित प्रसव कराया था.
प्लेटफार्म पर पहुंची गाड़ी संख्या गीता जयंती एक्सप्रेस के कोच में एक महिला की तबियत खराब होने की जानकारी मिली.
पूजा सिंह तत्काल कोच में पहुंची और संबंधित महिला की मदद की.
महिला को ट्रेन से उतारकर फटाफट रेलवे अस्पताल में भर्ती कराया.
यहां जज्चा और बच्चा दोनों उपचार के बाद स्वस्थ हुए.
सतर्कता के साथ अपनी निष्ठा जाहिर करते हुए पूजा सिंह का सहयोग महिला के लिए किसी वरदान से कम नहीं है.
महिला के परिजनों ने सुरक्षित प्रसव पर रेलवे का आभार भी जताया.
पूजा सिंह के इस सराहनी कार्य पर उन्हें सम्मानित किया गया है.
झांसी आगरा और प्रयागराज मंडल में बनीं सर्वश्रेष्ठ कर्मचारी रेलवे ने झांसी आगरा और प्रयागराज मंडल में उत्कृष्ठ सेवा देने वाले लोगों को चिहिन्त कर सम्मान दिया है.
इनमें आरपीएफ जवान पूजा सिंह का नाम भी शामिल हो गया है.
इन तीनों मंडलों में पूजा सिंह अगस्त महीने की सर्वश्रेष्ठ कर्मचारी बन गई हैं.
यह भी पढ़ें रेलवे ने ग्रुप डी भर्ती परीक्षा घोटाले की खबर पर दिया स्पष्टीकरण इस चीज से किया आगाह नवरात्र में ट्रेन के अंदर मिलेगी व्रत की थाली इस तरह होगी बुकिंग किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा अलका राशि
अंतरिक्ष स्पेस स्टेशनभारत तक अपना खुद का अंतरिक्ष केंद्र स्थापित करने की सोच रहा है.
इसके लिए भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन ने उद्योग जगत के सामने अपना एक प्लान भी पेश किया है.
दरअसल इसरो ने भारीभरकम पेलोड कक्षा में स्थापित करने में सक्षम और दोबारा इस्तेमाल किए जाने योग्य रॉकेट बनाने के लिए उद्योग जगत के सामने प्रस्ताव रखा है ताकी वह इसरो के साथ पार्टनरशिप कर सकें.
ऐसे रॉकेट को अगली पीढ़ी का प्रक्षेपण यान एनजीएलवी कहा गया है.
इसरो के अध्यक्ष एस सोमनाथ ने कहा कि अंतरिक्ष एजेंसी रॉकेट के डिजाइन पर काम कर रही है और चाहेगी कि इसके विकास में उद्योग उसके साथ पार्टनरशिप करें.
सोमनाथ ने यहां पीटीआई भाषा से  बातचीत के दौरान कहा हमारी कोशिश है कि हम  विकास प्रक्रिया में उद्योग जगत को साथ लेकर आए.
हमें सारा पैसा निवेश करने की जरूरत नहीं है.
हम चाहते हैं कि हम सभी के लिए इस रॉकेट के निर्माण में उद्योग निवेश करें.
तक अंतरिक्ष स्टेशन बनाने की योजनाउन्होंने कहा कि रॉकेट से भूस्थैतिक स्थानांतरण कक्षा जीटीओ में टन पेलोड ले जाने या पृथ्वी की निचली कक्षा में टन पेलोड ले जाने की योजना है.
इसरो के एक अन्य अधिकारी ने कहा कि नया रॉकेट मददगार होगा क्योंकि भारत की तक अपना अंतरिक्ष केंद्र स्थापित करने की योजना है और गहरे अंतरिक्ष मिशन पर मानवीय अंतरिक्ष उड़ानों मालवहन मिशनों और एक ही समय में कक्षा में अनेक संचार उपग्रहों को स्थापित करने पर भी उसकी नजर है.
एनजीएलवी को भारी मात्रा में उत्पादन के लिए सामान्य मजबूत मशीन के रूप में डिजाइन किया गया है.
इससे अंतरिक्ष में परिवहन किफायती होगा.
सोमनाथ ने कहा कि ध्रुवीय उपग्रह प्रक्षेपण यान पीएसएलवी के दशक में विकसित प्रौद्योगिकी पर आधारित हैं और भविष्य में रॉकेट प्रक्षेपित करने में इनका इस्तेमाल नहीं किया जा सकता.
रॉकेट बनाने में हजारों डॉलर का खर्चइसरो ने एनजीएलवी की डिजाइन एक साल में तैयार करने की योजना बनाई है और में संभावित रूप से प्रस्तावित इसके पहले प्रक्षेपण के साथ उद्योग जगत को इनके उत्पादन के लिए पेशकश की जा सकती है.
एनजीएलवी हरित ईंधन से संचालित तीन स्तर वाला रॉकेट हो सकता है जिसमें मीथेन और तरल ऑक्सीजन या केरोसिन और तरल ऑक्सीजन का इस्तेमाल किया जा सकता है.
सोमनाथ द्वारा इस महीने की शुरुआत में एक सम्मेलन में दिये गये प्रस्तुतिकरण के अनुसार एनजीएलवी पुन उपयोग वाले स्वरूप में डॉलर प्रति किलोग्राम की लागत में और उत्सर्जनीय स्वरूप में डॉलर प्रति किलोग्राम की दर से पेलोड ले जा सकता है.
क्या होता है अंतरिक्ष स्टेशन
अंतरिक्ष स्टेशन अंतरिक्ष में भेजा जाने वाला मानव निर्मित बड़ा यान है.
जिसे अंतरिक्ष में स्थाई रूप से स्थापित किया गया है ताकि वहां जाने वाले अंतरिक्ष यात्रियों को सुविधा हो.
वहां मौजूद इस बड़े स्पेसक्राफ्ट को अंतरिक्ष यात्रियों का घर कहा जा सकता है.
ये पृथ्वी के चारों ओर चक्कर लगाता रहता है.
यहां अंतरिक्ष यात्री जाकर रुकते हैं और यहां वे सभी रिसर्च की जाती हैं जिन्हें धरती पर नहीं किया जा सकता.
स्पेश स्टेशन को उनके आकार और वजन के अनुसार कई हिस्सों में अंतरिक्ष में भेजे जाते हैं और वहां पहुंचाने के बाद डॉकिंग टेक्नोलॉजी से उन सभी हिस्सों या मॉड्यूल्स को आपस में जोड़ दिया जाता है.
अमेरिकारूस और चीन के पास है अभी ये सुविधावर्तमान में पूरी दुनिया में अमेरिकारूस और चीन ये सुविधा है.
जहां एक तरफ अमेरिका और रूस पिछले सालों से पार्टनरशिप के अंतर्गत अपना स्टेशन चला रहे हैं तो वहीं चीन ने अपने अंतरिक्ष स्टेशन तियांगोंग का केंद्रीय मॉड्यूल वर्ष में लॉन्च किया था.
इस कदम से चीन अपना खुद का अंतरिक्ष स्टेशन बनाने के बेहद नजदीक आ गया है.
तियांगोंग स्पेस स्टेशन के पूरा होते ही चीन दुनिया में इकलौता देश बन जायेगा जिसके पास मौजूदा समय में खुद का स्टेशन होगा.
रूस ने किया अपने स्टेशन का ऐलान एक तरफ जहां चीन का स्पेस स्टेशन लगभग तैयार है वहीं दूसरी तरफ ये माना जा रहा था कि इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन में अमेरिका और रूस की पार्टनरशिप कभी भी टूट सकती है.
अब रूस अपना खुद का एक अलग अंतरिक्ष स्टेशन तैयार करेगा जिसकी शुरुआत साल बाद से होगी.
इस पार्टनरशिप के टूटने की बड़ी वजह रूस यूक्रेन युद्ध बताया जा रहा है.
दरअसल रूस और यूक्रेन के बीच पिछले महीने से युद्ध चल रहा है.
इस युद्ध में अमेरिका का यूक्रेन को सपोर्ट करना दोनों देशों के बीच दूरियां ला रहा है.
अमेरिका की स्पेस एजेंसी चाहती थी कि इस पार्टनरशिप को तक बढ़ाना चाहिए लेकिन रूस अपने नये अंतरिक्ष स्टेशन की तैयारी कई साल पहले ही शुरू कर चुका था.
ये भी पढ़ेंक्या है असम का मियां म्यूजियम विवाद क्यों खुलते ही बंद कर दिया गया
पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
कार ड्राइविंग टिप्स मौसम के मिजाज में बदलाव आ चुका है.
सर्दी महसूस होने लगी है.
सर्दियों में होने वाले कोहरे में ड्राइविंग करना खतरे से खाली नहीं होता.
कोहरे के कारण कभीकभी विजिबिलिटी इतनी कम हो जाती है कि सड़क पर कुछ भी देखना संभव नहीं हो पाता.
इससे बचने के लिए हम आपको कुछ टिप्स बताने जा रहे हैं.
ताकि आप कोहरे में भी बेहतर ड्राइविंग कर सकें.
स्पीड कम रखेंसर्दियों में जब कार ड्राइविंग कर रहे हों तो स्पीड को लिमिट में रखें.
वाहन का ज्यादा स्पीड में चलना किसी अनहोनी का भी कारण बन सकता है.
या अचानक आपकी कार के सामने कुछ आ जाता है और आपको ब्रेक लगाने पड़ जाएं तो आपके पीछे चल रहा वाहन आपकी गतिविधि नहीं समझ पायेगा और अपना संतुलन खो देगा.
जिससे आप दुर्घटना का शिकार हो सकते हैं.
ड्राइविंग पर रखें ध्यान सर्दियों में खासकर जब आप कोहरे के बीच में ड्राइव कर रहे हों तो ये जरूरी हो जाता है कि आप केवल ड्राइविंग पर फोकस रखें.
सड़क पर हो रही गतिविधियों पर अपना ध्यान न जाने दें.
अगर आपके साथ कार में और लोग भी सफर कर रहे हैं तो आपस में होने वाली बातचीत का हिस्सा भी न बने.
इससे आपका ध्यान डाइवर्ट होगा जिससे किसी नुकसान की स्थिति बन सकती है.
डिफॉगर का प्रयोग करेंकोहरे के समय कार के शीशे पर भाप या धुंध का जमना आम बात है.
इसके लिए आपको बारबार शीशा साफ़ करना पड़ता है.
डिफॉगर इसके लिए सही विकल्प है अगर कार में मौजूद है तो यूज कर सकते हैं.
नहीं है तो इसे लगवा भी सकते हैं.
हेडलाइट का करे सही इस्तेमालकोहरे में ड्राइव करते वक्त कार की हेडलाइट को हाई बीम पर करने से बचें इससे कोई फायदा नहीं होगा.
क्योंकि इससे दूर तक लाइट न जा पाने से सड़क नहीं दिखेगी साथ ही कोहरा और ज्यादा रिफ्लेक्ट करेगा.
जिससे आपकी आँखों को परेशानी हो सकती है.
कार की हेडलाइट को हमेशा लो बीम पर ही रखना चाहिए.
अन्य वाहन से दूरी बनाकर रखेंकोहरे में इस बात को विशेष तौर पर ध्यान रखें.
आपको आगे चल रहे वाहन से दूरी बना कर रखनी है जिससे अगर सामने वाला वाहन किसी कारण से अचानक रुकता है तो आपको भी संभालने का मौका मिल जाये.
यह भी पढ़ें  भारतीय क्रिकेट टीम के पूर्व कप्तान धोनी की चहेती है यामाहा की ये बाइक जानिए क्या है इसकी खासियत  सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
अश्विन टीम इंडिया के साथ जुड़ गए हैं टीम इंडिया के लिये एक अच्छी खबर है.
दिग्गज भारतीय स्पिनर आर अश्विन कोविड से रिकवर हो चुके हैं.
वह लीसेस्टर में टीम इंडिया से जुड़ भी चुके हैं.
वह गुरुवार सुबह हुए टीम इंडिया के प्रैक्टिस सेशन में दिखाई दिये.
हालांकि लीसेस्टरशायर के खिलाफ आज से शुरू हुए अभ्यास मैच में वह हिस्सा नहीं ले सके.
अश्विन भारतीय टेस्ट स्क्वाड के साथ इंग्लैंड नहीं आ सके थे.
कोविड पॉजिटिव आने के बाद उन्हें फ्लाइट छोड़नी पड़ी थी.
उन्हें अपना कोविड आइसोलेशन पूरा करने के बाद लीसेस्टर में टीम से जुड़ने को कहा गया था.
वह आज सुबह टीम इंडिया से जुड़े.
वर्षीय अश्विन भारत के लिये टेस्ट क्रिकेट में दूसरे सबसे सफल स्पिनर हैं.
वह टेस्ट मैचों में विकेट ले चुके हैं.
बल्ले से भी वह कई मौकों पर दमदार पारियां खेल चुके हैं.
इंग्लैंड के खिलाफ एक जुलाई को शुरू हो रहे टेस्ट मैच से पहले उनका टीम इंडिया में वापसी करना बेहद अच्छी खबर है.
टेस्ट सीरीज में से आगे है टीम इंडियाभारत और इंग्लैंड के बीच पिछले साल की टेस्ट सीरीज का बचा हुआ आखिरी मुकाबला जुलाई से बर्मिंघम में खेला जाएगा.
भारत और इंग्लैंड के बीच कोरोना के चलते पांच मैचों की टेस्ट सीरीज समाप्त नहीं हो पाई थी.
भारतीय कैंप में कोरोना के मामले सामने आने के बाद ओल्ड ट्रैफर्ड में होने वाला पांचवां टेस्ट नहीं खेला जा सका था.
इस सीरीज में टीम इंडिया से आगे है.
पिछले साल के मुकाबले इस साल दोनों टीमों में बड़ा फेरबदल है.
दोनों ही टीमें नए कप्तान और नए कोच के साथ मैदान में उतरेगी.
यह भी पढ़ें.
से हुई की तुलना इरफान पठान ने गिनाई दोनों खिलाड़ियों की समानता दक्षिण अफ्रीका के लिए टी विश्व कप खेलेंगे
ग्रीम स्मिथ बोले बेस्ट इलेवन उतरेगी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
प्रतीकात्मक तस्वीर घूमना किसे नहीं पसंद होता है लेकिन कई बार हमारा घूमने का मन तो होता है लेकिन घूमने का बजट नहीं होता.
हमारी जेब खाली होती है और हम बस घूमने का अरमान दिल में छुपाकर रह जाते हैं.
अगर आप भी इसी स्थिति का सामना कर रहे हैं तो आपको निराश होने की ज़रूरत नहीं है.
इंडिया में ही ऐसी जगहों से आपको रूबरू करवाएंगे जहां आप या तो फ्री में या न के बराबर पैसों में रह सकते हैं और आराम से घूम सकते हैं.
ईशा फाउंडेशन कोयंबटूरये कोयंबटूर से करीब किमी की दूरी पर वेल्लियांगिरी पहाड़ों की तलहटी में है.
ये एक आध्यातमिक केन्द्र है जहां शिव जी की भव्य मूर्ति के आप दर्शन भी कर सकते हैं सबसे बड़ी बात ये है कि अगर आप सेंटर में सेवा करना चाहते हैं तो यहां के हॉस्टल में आप बिल्कुल फ्री में रह सकते हैं.
यहां के नज़ारे आपका दिल जीत लेने के लिए काफी हैं.
अगर आप भी यहां जाने का प्लान बना रहे हैं तो आपको बता दें कि इसके लिए पहले से आपको बुकिंग करनी होगी.
ये भी पढ़ें के बाद को झेलने पड़े बेहद अफेयर तक का लगा था इल्ज़ाममाता अमृतानंदमयी आश्रम चेन्नईचेन्नई कई लोग घूमने जाते हैं और यहां टूरिस्ट का जमावड़ा लगा रहता है.
अगर आप भी यहां पर घूमने जाना चाहते हैं तो माता अमृतानंदमयी आश्रम में रह सकते हैं.
माता अमृतानंदमयी देवी जिन्हें प्यार से अम्मा कहा जाता है और उन्हें उनके सामाजिक कामों के लिए जाना जाता है उनके नाम पर है.
इसकी वेबसाइट पर जाकर आप अपनी चेन्नई की ट्रिप प्लान कर सकते हैं.
ये भी पढ़ें के भाई ने तान दी थी के आगे पिस्टल वजह ऐसी कि हर भाई कर पाएगा रिलेटमणिकरण साहिब गुरुद्वारा हिमाचल प्रदेशगुरुद्वारा एक ऐसी जगह है जहां सभी को आश्रय और भोजन मिलता है.
अगर आप हिमांचल जाने का प्लान बना रहे हैं तो मणिकरण साहिब गुरुद्वारा आपको न सिर्फ फ्री में रहने के लिए जगह देता है बल्कि फ्री पार्किंग और खाना भी मुहैया करवाता है.
इतना ही नहीं यहां नहाने के लिए हॉट स्प्रिंग्स भी हैं जो सर्दियों में आपके लिए किसी वरदान से कम नहीं है.
मणिकरण हिमाचल प्रदेश के कुल्लू जिले में है.
आप अगर आसपास कैंपिंग करने की सोच रहे हैं तो आप इस गुरुद्वारे में जब चाहें रह सकते हैं.
अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जोस बटलर फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया इंग्लैंड ने वॉर्म अप मैच में पाकिस्तान को विकेट से हरा दिया है.
इस मैच में पहले बल्लेबाजी करने उतरी पाकिस्तान ने ओवर में विकेट पर रन बनाए.
इंग्लैंड को मैच जीतने के लिए ओवर में रनों की दरकार थी.
इंग्लैंड ने .
ओवर में विकेट पर रन बनाकर मैच अपने नाम कर लिया.
इंग्लैंड के लिए बेन स्टोक्स ने गेंदों पर रन बनाए.
जबकि इसके अलावा लियम लिविंगस्टोन ने गेंदों पर रनों की पारी खेली.
वहीं हैरी ब्रूक ने गेंदों पर नाबाद रन बनाए.
सैम करन गेंदों पर रन बनाकर नाबाद लौटे.
बेन स्टोक्स को मैदान पर वापस देखना अच्छा अहसास जोस बटलरपाकिस्तान के खिलाफ जीत के बाद इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने बड़ा बयान दिया है.
उन्होंने कहा कि बेन स्टोक्स को मैदान पर वापस देखना अच्छा अहसास है.
वह गेंद को नेट्स में बढ़िया हिट कर रहे हैं.
मुझे पूरा भरोसा है कि आज के मैच के बाद बेन स्टोक्स को आत्मविश्वास मिला होगा.
जोस बटलर ने कहा कि मैदान पर हम जो करना चाहते थे वह करने में सफल रहे.
लियम लिविंगस्टोन को चोट के बाद वापस मैदान पर देखकर अच्छा लगा.
दरअसल ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ मैचों में हमने पहले बल्लेबाजी की इस वजह से पाकिस्तान के खिलाफ पहले गेंदबाजी करना चाहते थे.
बहरहाल हमने जो चाहा वह हमें मिल गया.
हमनें तकरीबन सभी विभागों में खराब प्रदर्शन किया शादाब खान वहीं पाकिस्तान की हार पर शादाब खान ने कहा कि मुझे लगता है कि तकरीबन सभी विभागों में हमने खराब प्रदर्शन किया.
खासकर फील्डिंग में हमने खराब प्रदर्शन किया.
उन्होंने कहा कि कैच छोड़ने के अलावा हमने बहुत मिसफील्ड किया लेकिन मुझे भरोसा है कि हम इस पर काम जरूर करेंगे.
शाहीन अफरीदी हमारे लिए टॉप गेंदबाज हैं.
बहरहाल इस वॉर्म अप मैच में उन्होंने महज ओवर गेंदबाजी की लेकिन शानदार लय में दिखे.
साथ ही उन्होंने कहा कि जब बाबर आजम और मोहम्मद रिजवान जब प्लेइंग इलेवन का हिस्सा होंगे तब सब ठीक हो जाएगा.
ये भी पढ़ें केन रिचर्डसन ने हार्दिक पांड्या को किया आउट तो सूर्यकुमार यादव ने की तारीफ वीडियो वायरल विराट कोहली की मास्टरक्लास फील्डिंग टिम डेविड को रन आउट कर पलटा था मैच का रूख सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
बॉलीवुड सेलेब्सपुरानी तस्वीरें बेहद ही खास होती हैं क्योंकि उन तस्वीरों में छिपी होती हैं ढेरों कहानियां.
उस तस्वीरों में झांकें तो हजारों किस्से मिल जाएंगे सुनने को.
बॉलीवुड सेलेब्स की थ्रोबैक तस्वीरें भी अक्सर वायरल होती रहती है और उन तस्वीरों में बॉलीवुड स्टार्स का सालों पुराना लुक हर किसी को चौंका देता है.
अब एक और तस्वीर सोशल मीडिया पर छाई हुई है और इस तस्वीर में एक नहीं दो नहीं बल्कि बॉलीवुड के बड़े स्टार्स मौजूद हैं.
फराह खान ने अपने इंस्टाग्राम पर इस तस्वीर को शेयर किया है और ये तस्वीर बॉलीवुड के सितारों से भरी है.
क्या आप पहचान पाए कि इस फोटो में आखिर कौन कौन हैं.
चलिए हम आपको बता देते हैं.
फराह खान की इस तस्वीर में ध्यान से देखें तो करण जौहर शाहरुख खान फराह खान अनिल कपूर संजय कपूर और सलमान खान नजर आ रहे हैं और सभी के सभी कर रहे हैं डांस.
करें भी क्यों ना मौका जो खास था.
फराह खान ने इस तस्वीर को शेयर करते हुए बताया है कि ये तस्वीर संजय कपूर और महीप कपूर के संगीत सेरेमनी की है.
जिसमें लगा था सितारों का मेला.
बॉलीवुड के तमाम सेलेब्स इस सेरेमनी में पहुंचे थे.
वहीं इस तस्वीर में अनिल कपूर की पत्नी सुनीता कपूर और संजय कपूर की पत्नी महीप कपूर भी हैं.
फराह की इस पोस्ट पर खूब आ रहे कमेंटफराह खान ने जो थ्रोबैक तस्वीर शेयर की है.
उस पर अब बॉलीवुड सेलेब्स के कमेंट भी आ रहे हैं.
सुनीता कपूर ने इस पर कमेंट किया फैब तो वहीं महीप कपूर ने लिखा लव इट.
इसके अलावा सोशल मीडिया यूजर्स को भी बॉलीवुड सेलेब्स का ये अंदाज खूब भा रहा है.
ये भी पढे़ंः शाहरुख को पापा नहीं ये कहकर बुलाते हैं लाडले बेटे अबराम खान एक्टर ने बताया कौन है सबसे तेज़मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदम सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछ श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पिंकी राजपुरोहित एबीपी न्यूज
रॉकेट विक्रम एस भारत के प्राइवेट सेक्टर का बनाया पहला रॉकेट विक्रम एस लॉन्च के लिए तैयार है.
यह लॉन्च नवंबर को सुबह .
बजे श्रीहरिकोटा से किया जाएगा.
इस रॉकेट को हैदराबाद की कंपनी स्काईरूट एयरोस्पेस ने बनाया है और इसमें तीन कंज्यूमर पेलोड होंगे.
इस मिशन का नाम प्रारंभ रखा गया है.
इसरो ने इस मिशन के लॉन्च के लिए स्काईरूट एयरोस्पेस को नवंबर से नवंबर का विंडो किया था लेकिन मौसम के हालात को देखते हुए अब नवंबर को तय किया गया है.
इसमें कोई दो राय नहीं है कि अब तक इसरो अपने कई रॉकेट्स को लॉन्त कर चुका है लेकिन यह पहली बार होगा कि इसरो किसी निजी कंपनी का मिशन अपने लॉन्चिंग पैड से करेगा.
रॉकेट लॉन्च करने वाली पहली प्राइवेट स्पेस कंपनी इस मिशन के साथ ही हैदराबाद स्थित स्काईरूट एयरोस्पेस अंतरिक्ष में रॉकेट लॉन्च करने वाली पहली प्राइवेट स्पेस कंपनी बन जाएगी.
इसे ऐतिहासिक इसलिए भी कह सकते हैं कि इस मिशन के साथ ही प्राइवेट स्पेस सेक्टर को बड़ा बूस्ट मिलेगा खुद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी प्राइवेट सेक्टर को भी मिशन लॉन्चिंग के लिए मोटिवेट करते रहे हैं साल में प्राइवेट सेक्टर के दरवाजे खोले गए थे  क्या है विक्रम एस
विक्रमएस सिंगल स्टेज रॉकेट है जो सबऑर्बिटल यानी उपकक्षीय लॉन्च व्हीकल है.
जो अपने साथ तीन पेलोड लेकर श्रीहरिकोटा से उड़ान भरेगा.
यह स्काईरुट के विक्रम सिरीज़ के रॉकेट्स का हिस्सा है.
स्काईरूट एयरोस्पेस ने रॉकेट का नाम विक्रम रखा है जोकि अंतरिक्ष कार्यक्रम के जनक और प्रसिद्ध वैज्ञानिक विक्रम साराभाई के नाम पर रखा गया है.
यह कंपनी कमर्शियल सैटेलाइट लॉन्च के लिए अत्याधुनिक प्रक्षेपण यान का निर्माण करती है.
क्या है इस मिशन की खासियतविक्रम एस रॉकेट अमेरिका इंडोनेशिया और भारत के छात्रों के .
किलो वजनी उपग्रह को लेकर उड़ान भरेगा.
खास बात यह कि स्पेस किड्स चेन्नई की स्टार्ट अप कंपनी के सैटेलाइट को छठी से वीं कक्षा के छात्रों ने अपने दादादादी के साथ मिलकर इसे बनाया है.
करीब से महीनों में इसे विकसित किया गया है जिसका नाम फनसैट रखा गया है.
तीन पेलोड में से एक फॉरेन सैटेलाइट हैं.
ये भी पढ़ें  भारतीय नौसेना को मिलेगी ताकत
डिफेंस एक्सरसाइज सी विजिल की हुई शुरुआत आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्ट पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग फाइल फोटो चीन की हड़प नीति जारी है.
चीन ने भूटान के साथ अपनी विवादित सीमा पर दो मंजिला इमारतों समेत से अधिक संरचनाओं के साथ छह जगहों पर निर्माण में तेजी लाई है.
समाचार एजेंसी रॉयटर की ओर से किए गए सैटेलाइट इमेज विश्वेषण में ये खुलासा हुआ है.
अमेरिकी डेटा एनालिटिक्स फर्म हॉकआई की तरफ से रॉयटर को मुहैया कराई गई तस्‍वीरें इस मामले की तस्‍दीक करते हैं कि भूटान सीमा के पास विवादित इलाकों में चीन कई निर्माण कार्य को अंजाम दे रहा है.
भूटान सीमा के पास चीन ने बनाई इमारतेंफर्म हॉकआई जमीनी स्तर की गतिविधियों पर खुफिया जानकारी इकट्ठा करने के लिए उपग्रहों का उपयोग करता है और फिर तस्वीरों की गहनता से जांच की जाती है.
हॉकआई में मिशन एप्लिकेशन निदेशक क्रिस बिगर्स ने कहा कि भूटान की पश्चिमी सीमा के साथ कुछ जगहों में निर्माण से संबंधित गतिविधियां की शुरुआत से चल रही है.
तस्वीरें दिखाती हैं कि में काम में तेजी आई.
संभवतः घरेलू उपकरण और आपूर्ति के लिए कई छोटेछोटे ढांचे बनाए गए.
इसके बाद नींव रखी गई और फिर इमारतों का निर्माण किया गया.
कैपेला स्पेस द्वारा लिए गए नए निर्माण के स्थानों और हाल की उपग्रह छवियों का अध्ययन करने वाले दो अन्य विशेषज्ञों ने कहा कि सभी छह बस्तियां चीन और भूटान द्वारा विवादित क्षेत्र में प्रतीत होती हैं.
भूटान ने क्या कहा
भूटान के विदेश मंत्रालय ने मीडिया के सवालों के जवाब में कहा है कि ये यह भूटान की नीति है कि वह जनता के बीच सीमा के मुद्दों पर बात न करे.
मंत्रालय ने आगे किसी तरह की टिप्पणी करने से इनकार कर दिया.
विदेश मामलों के जानकार और एक भारतीय रक्षा सूत्र ने कहा कि निर्माण से पता चलता है कि चीन अपनी महत्वाकांक्षाओं को ठोस रूप देकर अपनी सीमा दावों को हल करने पर आमादा है.
वहीं चीन के विदेश मंत्रालय का कहना है कि ये पूरी तरह से स्थानीय लोगों के काम करने और रहने की स्थिति में सुधार के लिए है.
यह चीन की संप्रभुता के अंदर है कि वह अपने क्षेत्र में सामान्य निर्माण गतिविधियों को अंजाम दे.
ये भी पढ़ें मानवाधिकार कार्यकर्ता को जेल में नहीं दी जा रही वैक्सीन बेटी ने सोशल मीडिया पर उठाई आवाजभारत के लिए भी चिंता की बात
विवादित सीमा के पास नया निर्माण भारत भूटान और चीन की सीमाओं के जंक्शन पर डोकलाम क्षेत्र से से किमी दूर है जहां भारतीय और चीनी सैनिकों के बीच में दो महीने से अधिक समय तक गतिरोध रहा था.
गौरतलब है कि भूटान अपनी किलोमीटर लंबी सीमा को निपटाने के लिए करीब चार दशकों से चीन के साथ बातचीत कर रहा है.
फिलहाल ये मुद्दा न केवल क्षेत्रीय अखंडता का है बल्कि भारत के लिए संभावित सुरक्षा को लेकर भी चिंता का विषय है.
ये भी पढ़ें सामान्य नहीं है ओमिक्रोन टूट रहे हैं सारे रिकॉर्ड एक हफ्ते में दुनिया में डेढ़ करोड़ नए केस हजार मौत ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
फेसबुक मेटा ने अपने हजार कर्मचारियों को नौकरी से निकाल दिया है.
एक हफ्ते के भीतर दुनिया की दो दिग्गज कंपनियों ने कर्मचारियों को नौकरी से निकाल दिया है.
फेसबुक मेटा ने आज अपने कर्मचारियों को बाहर निकाल दिया जबकि नवंबर को ट्विटर ने अपने कर्मचारियों को बाहर का रास्ता दिखा दिया.
ट्विटर ने भारत के करीब कर्मचारियों को बाहर कर दिया.
इससे भी बुरा दौर आने वाला है.
कंपनियों को कहर टूटने वाला है.
आउटलुक की एक रिपोर्ट के मुताबिक अमेजन ने हायरिंग फ्रीज कर दी हैं जबकि नेटफ्लिक्स और माइक्रोसॉफ्ट भी अपने कर्मचारियों की छंटनी करने वाले हैं.
ट्विटर के और मेटा के लोगों की नौकरी गई सिंतबर तक मेटा में कुल हजार कर्मचारी काम कर रहे थे.
आज हजार से ज्यादा लोगों को निकालने के बाद कुल लोगों की फायरिंग हो गई है.
वहीं ट्विटर ने अपने परसेंट कर्मचारियों को बाहर का रास्ता दिखा दिया है.
कर्मचारियों को निकालने पर मेटा के मार्क जकरबर्ग ने कहा कि मेटा के इतिहास में पहली बार हम सबसे मुश्किल डिसीजन लेने जा रहे हैं.
हमने मेटा के कर्मचारियों को हटाने का निर्णय लिया है.
यानी लगभग हजार कर्मचारी.
आगे किन कंपनियों की बारी कंपनियों का कहर जारी है.
भारतीय से लेकर विदेशी कंपनियों तक हर जगह कर्मचारियों को निकाला जा रहा है.
आउटलुक की एक रिपोर्ट के मुताबिक बड़ी दिग्गज कंपनियों में शामिल अमेजन ने हायरिंग रोक दी हैं.
वहीं माइक्रोसॉफ्ट स्नैप और नेटफ्लिक्स जल्द ही लेऑफ यानी छंटनी का ऐलान कर सकते हैं.
वैसे पिछले महीने से माइक्रोसॉफ्ट ने अपने हजार कर्मचारियों को बाहर का रास्ता दिखाया था.
नेटफ्लिक्स ने करीब कर्मचारी निकाले थे.
स्नैपचैट लोगों की छंटनी कर चुका है.
इस लिस्ट में और भी कई कंपनियों के नाम हैं जो जल्द ही अपनी वर्कफोर्स कम कर सकती हैं.
छंटनी क्यों कर रही हैं टेक कंपनियांसबसे बड़ा सवाल टेक कंपनियां इतनी ज्यादा छंटनी क्यों कर रही हैं
दो साल पहले जब मार्च में कोरोना आया तो टेक्नोलॉजी अपने चरम की तरफ बढ़ने लगी.
जब कोरोना का भयानक दौर आया तो टेक कंपनियां मालामाल होने लगीं.
टेक्नोलॉजी के बिना हर चीज असंभव हो गई.
इस वजह से इन कंपनियों के रेवेन्यू में कई गुना इजाफा हुआ और इसी के अनुपात में हायरिंग भी जमकर हुई.
लेकिन अब चीजें बदल गईं.
कंपनियों के मुनाफे में गिरावट आने लगी है.
इस वजह से इन कंपनियों को घाटे से बचने के लिए छंटनी करनी पड़ रही है.
बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
रवि बुले
माई रिव्यूमाईक्राइम थ्रिलर निर्देशक अतुल मोंगिया अंशाई लालकलाकार साक्षी तंवर प्रशांत नारायणन विवेक मुश्रान राइमा सेन वामिका गब्बी अंकुर रतन अनंत विधात वैभव राज गुप्ता सीमा पाहवामाई में एक किरदार का संवाद है कुछ लोग कितना ही चिराग घिस लें उनका जिन्न कभी बाहर नहीं निकलता.
यह वेब सीरीज देखते हुए नेटफ्लिक्स इंडिया के लिए भी आप कुछ ऐसा ही महसूस करते हैं.
विदेश में सफल और आकर्षक ओरिजनल्स देने वाले इस ओटीटी प्लेटफॉर्म को हिंदी में सफलता मिलती नहीं दिख रही है.
उनके कंटेंट चयन में मौलिक आइडियों का अकाल भी नजर आता है.
साक्षी तंवर की मुख्य भूमिका वाली वेबसीरीज माई से पहले हिंदी के दर्शक में श्रीदेवी की आखिरी फिल्म मॉम और उसी दौरान रिलीज हुई रवीना टंडन की मातृ में लगभग इसी तरह की कहानी देख चुके हैं.
इन फिल्मों में दोनों मांएं अपनी बेटियों से हुई दरिंदगी और उनकी मौत का बदला लेती हैं.
दोनों फिल्में बॉक्स ऑफिस पर नाकाम थीं.
उसी आइडिये के केंद्रीय तत्व को बदलकर कर माई के बदले की कहानी गढ़ी गई है.
इस तरह माई पुरानी बोतल में नई शराब है.
पचासपचास मिनट से अधिक की छह कड़यों की इस सीरीज की शुरुआत सुप्रिया चौधरी वामिका गब्बी की मौत से होती है.
मां शील चौधरी साक्षी तंवर की आंखों के आगे सड़क पर एक ट्रक टक्कर मारकर उसे मौत की नींद सुला देता है.
बोल पाने में असमर्थ सुप्रिया एक पैथोलॉजी लैब में काम करती थी और मरने से पहले इशारों में मां से कुछ कहना चाहती थी.
अदालत में ट्रक ड्राइवर की बातों से शील को महसूस होता है कि सुप्रिया की मौत सड़कहादसा नहीं है बल्कि किसी ने उसकी हत्या कराई है.
मेरी बेटी को किसने और क्यों मारा
इस सवाल का जवाब पाने की कोशिश ही माई की पूरी यात्रा है.
माई अपनी जवान बेटी की मौत के रहस्य पर से पर्दा उठाने और बदला लेने के लिए सक्रिय हो जाती है.
तब धीरेधीरे कहानी में नएनए किरदारों के साथ नईनई परतें खुलती हैं.
इस थ्रिलर की समस्या यह है कि लेखकोंनिर्देशकों ने यहां सब कुछ गोलगप्पे खाने जैसा बना दिया है.
माई जैसाजैसा सोचती है जोजो करना चाहती है सब कुछ वैसावैसा होता जाता है.
माई किसी जासूस से भी तेज है और पुलिस की जांच उसके आगे फीकी साबित होती है.
वह कहानी के हर मोड़ पर दूसरों से दो कदम आगे है.
किस्मत भी पलपल उसके हक में रहती है.
जबकि साक्षी का किरदार यहां बहुत सीधीसरलगृहिणी जैसी महिला का है जो एक नर्स है.
लेकिन यहां साक्षी के आगे तमाम प्रभावशाली पैसेवाले खतरनाक और क्रूर अपराधी भी नहीं टिकते.
वह जिसे चाहे जब चाहे अपने फंदे में ले लेती है.
यहां शील के पति और बच्चों की कहानी के साथ उसके जेठजेठानी का घरेलू ट्रैक है.
जिस वृद्धाश्रम में शील काम करती है वहां की घटनाएं कहानी में अहम रोल में अदा करती हैं.
लखनऊ में स्थित इस कहानी में एक बड़ा मेडिकल घोटाला बताया गया है जिसमें पुलिस संदिग्ध सिंडिकेट के पीछे लगी है.
यहां स्पेशल पुलिस फोर्स को लीड करने वाले एसपी फारुख सिद्दीकी अंकुर रतन के नाखुश दांपत्य के साथसाथ एस्कॉट गर्ल से गैंगस्टर बनी नीलम राइमा सेन की भी कहानी है.
एक ट्रेक प्रशांत नारायणन की भी है जिसमें वह डबल रोल में प्रकट होकर चौंका देते हैं और कहानी को टोटल फिल्मी बना देते हैं.
इन सबके साथ सीरीज में अपनीअपनी कहानियां लिए अन्य छोटेबड़े भी किरदार हैं.
माई एक साथ बहुत सारे लोगों की कहानियां कहने की कोशिश करती है और लगातार तर्क को पीछे छोड़ती जाती है.
नतीजा यह कि थ्रिल निरंतर शिथिल होता जाता है.
इधर फिल्मों और वेबसीरीजों में ऐसी कई कहानियां आई हैं जिनमें मुख्य पात्र एक ही बात कहता है फैमिली सब कुछ है.
यही वाक्य माई की नींव में रखा है.
ऐसे किरदार परिवार के लिए कुछ भी कर सकते हैं.
आप जानते हैं लेकिन निर्माता जब तर्क को सिर के बल खड़ा कर देते हैं तो कहानी का असर खत्म हो जाता है.
इस वेब सीरीज में भी यही हुआ.
शुरुआती दो एपिसोड में माई थोड़ा बांधती है और लगता है कि शायद यह कुछ अलग अंदाज में आगे बढ़ेगी लेकिन ऐसा नहीं होता.
बढ़ते हुए यह ढीली पड़ कर दोहराव की शिकार हो जाती है.
नए किरदार कुछ नया नहीं जोड़ पाते.
खास तौर पर सीमा पाहवा जैसी प्रतिष्ठित अभिनेत्री का ट्रैक बिल्कुल बेवजह नजर आता है.
सीरीज की एकमात्र सफलता साक्षी तंवर का अभिनय है.
उन्होंने खूबसूरती और सहजता से अपनी भूमिका निभाई है.
वह अपने किरदार में पूरी संवेदना के साथ उतरी हैं.
उनका अभिनय ही इस सीरीज को देखने की एकमात्र वजह बन सकता है.
लंबे अर्से बाद दिखे प्रशांत नारायणन डबल रोल में बेकार गए जबकि विवेक मुश्रान के हिस्से कुछ खास नहीं है.
वामिका गब्बी औसत हैं राइमा सेन जरूर थोड़ा असर पैदा करती हैं लेकिन उनके किरदार में ज्यादा रंग नहीं भरे गए.
ये भी पढ़ें नन्हीं इनाया को टॉयलेट पेपर से मां सोहा ने बनाया उन्हें अंडा नहीं देखा होगा आपने ऐसा ईस्टर एगटीवी की गुड्डन उर्फ कनिका मान का रूहानियत में दिखा ग्लैमरस अवतार तस्वीरें उड़ा देंगी आपके भी होश
मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदम सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछ आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
और के गाने गाड़ियों और लड़कियों पर क्यों होते है
हुए गाने ने बनाया सुपरस्टार ने मारा था थप्पड़
और ने कैसे प्लान किया
और के गानों में लगा तड़का के बाद अब पर क्यों हुआ हमला
क्या कहना है का
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगा भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं दुनिया कितनी खूबसूरत है इन तस्वीरों में देखिए एक बार घूमने जाएंगे तो दिल कहेगा वाहकितना सुकून है करवाचौथ पर पत्नी के साथ घूमने जाने के लिए बेस्ट प्लेस ये रहे शानदार ऑप्शन्स भीड़ से दूर सुकून के पल बिताने हैं तो चले जाएं कसौली बेहद खूबसूरत है ये हिल स्टेशन दिन के वीकेंड पर लैंसडाउन घूमने का बना लें प्लान फोटोज में देखें बेहद खूबसूरत है ये हिल स्टेशन दिल्ली में बच्चों को घुमाने के लिए बेस्ट जगह कम खर्चे में फुल मौजमस्ती करेंगे बच्चेकम बजट में घूमना है विदेश तो इससे खूबसूरत जगह नहीं देखी होगी अभी प्लान कर लें ट्रिप ये हैं दुनिया के सबसे खतरनाक टूरिस्ट प्लेस जान हथेली पर लेकर जाते हैं लोगहिल स्टेशन घूमने का प्लान बना रहे हैं तो इन चीजों को साथ ले जाना बिल्कुल न भूलेंहोटल रूम में कुछ चीजें होती हैं बिल्कुल फ्री जिन्हें आप ला सकते हैं घर देखिए सामान की पूरी लिस्ट अक्टूबर में यहां रहता है सुहाना मौसम बना लें वीकेंड पर घूमने का प्लान दिवाली पर है लॉन्ग वीकेंड पूरे दिन की छुट्टी पड़ेगी इन जगहों पर घूमने के प्लान बना लें यहां की दिवाली देखने लायक होती है घर पर नहीं मनानी दिवाली तो यहां उठाएं दीपोत्सव का मज़ा दुर्गा पूजा में कोलकाता के इन भव्य पंडालों को नहीं देखा तो क्या देखा यहां कर सकते हैं मां के दर्शन सबसे किफायती और खूबसूरत हिल स्टेशन लॉन्ग वीकेंड पर घूमने की लिए शानदार जगह और से मजेदार बातचीत में आयेंगे नजरफिल्म से चल रहे विवाद पर क्या बोलें के एक्टर और निर्देशक
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
भारतीय रेल  अक्सर लोगों के मन में भारतीय रेलवे से संबंधित विभिन्न शंकाएं रहती हैं इससे कहीं ज्यादा लोगों की शिकायतें रहती हैं इस दौरान मन में यह सवाल आता है कि आखिर शिकायतों के तामझाम में रेलवे प्रबंधन कार्यालय के तमाम चक्कर तो नहीं लगाने पड़ेंगे शिकायत के चक्कर में कहीं समय तो बर्बाद नहीं हो जाएगा अगर आप भी ऐसा सोचते हैं तो यह खबर आपके लिए है क्योंकि रेल मदद हेल्पलाइन नंबर के जरिए आप अपनी सभी शंकाओं का समाधान कर सकते हैं इतना ही नहीं इस हेल्पलाइन के जरिए सामान्य पूछताछ से लेकर शिकायतें भी कर सकते हैं आइये जानते हैं हेल्पलाइन से क्याक्या मदद मिल सकती है.
बता दें कि भारतीय रेलवे ने यात्रियों की सुविधाओं के लिए हेल्पलाइन चला रखी है जिसके माध्यम से यात्री कहीं से भी अपनी शिकायत दर्ज कर सकते हैं इसके अलावा विभिन्न जानकारी भी प्राप्त की जा सकती है यह हेल्पलाइन नंबर इंटरेक्टिव वॉइस रिस्पांस सिस्टम के जरिए चलता है भारतीय रेलवे ने अपने पुराने हेल्पलाइन नंबर और को हेल्पलाइन नंबर में बदल दिया है अब पुराने नंबरों को छोड़कर सिर्फ के माध्यम से रेलवे से संपर्क किया जा सकता है इस हेल्पलाइन के जरिए सामान्य पूछताछ सहायता सहित यात्री अपनी शिकायतों को दर्ज करा सकते हैं रेल सेवा से संबंधित सभी विषयों के सवालों पर जवाब मांग सकते हैं आइये जानते हैं कि यह हेल्पलाइन आपके किस काम आ सकती है इन सेवाओं के लिए मिलाएं हेल्पलाइन नंबर सुरक्षा सुरक्षा मांगने या शिकायत के लिए.
चिकित्सा सहायता चलती ट्रेन में आकस्मिक चिकित्सा सहायता के लिए.
ट्रेन दुर्घटना ट्रेन दुर्घटना से संबंधित जानकारी के लिए.
ट्रेन ट्रेन की जानकारी या उसकी शिकायत के लिए.
स्टेशन किसी स्टेशन की शिकायत के लिए.
सतर्कता सतर्कता के लिए कोई जानकारी देने अथवा लेने के लिए.
फ्रेटपार्सल माल गाड़ी या पार्सल संबंधी समस्या और पूछताछ के लिए.
सामान अपने सामान को ट्रैक करने के लिए.
पूछताछ सामान्य पूछताछ के लिएयह भी पढ़ें रेल की पटरी या प्लेटफार्म के किनारे क्यों नहीं खींचनी चाहिए सेल्फी
जानें जुर्माना और सजा का प्रावधान वेबसाइट या एप से बुक होता है रेलवे टिकट जानिये घर बैठे कैसे बुक करा सकते हैं सीट
किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
जल्दी से जान लें आपके काम की खबर आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़


