By: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 04:01 PM (IST)

कोणार्क आईआरसीटीसी पैकेजHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 07:36 AM (IST)

पेट्रोल-डीजल कीमतPetrol Diesel Price in 12 November 2022: इंटरनेशनल मार्केट में क्रूड ऑयल प्राइस (Crude Oil Price) में पिछले कुछ दिनों से लगातार उठापटक का दौर जारी है. अगस्त के महीने से क्रूड ऑयल प्राइस में लगातार गिरावट के बाद अब इसके प्राइस में बढ़ोतरी दर्ज की जा रही है. आज क्रूड ऑयल प्राइस में बढ़ोतरी दर्ज की गई है. शनिवार को ब्रेंट क्रूड ऑयल के प्राइस में बढ़ोतरी दर्ज की गई और यह 95.99 डॉलर प्रति बैरल तक पहुंच गया. वहीं डब्ल्यूटीआई क्रूड ऑयल (WTI Crude Oil Price) में भी गिरावट दर्ज की गई और यह 88.96 डॉलर प्रति बैरल तक पहुंच गया है, लेकिन इस बढ़ोतरी का असर देश में पेट्रोल-डीजल के प्राइस पर नहीं पड़ा है.गौरतलब है कि हर दिन सुबह 6 बजे पेट्रोल-डीजल के प्राइस (Petrol-Diesel Price) देश की प्रमुख सरकारी तेल कंपनियां भारत पेट्रोलियम (Bharat Petroleum), इंडियन ऑयल (Indian Oil) और हिंदुस्तान पेट्रोलियम (Hindustan Petroleum)  ने जारी करती हैं. आज के दिन पेट्रोल-डीजल के प्राइस में कोई खास बदलाव नहीं हुआ है. देश के चार महानगरों जैसे दिल्ली, मुंबई, कोलकाता और चेन्नई में पेट्रोल-डीजल अपने पुराने प्राइस पर बने हुए हैं.आइए जानते हैं कि महानगरों में पेट्रोल-डीजल कितने प्राइस पर बिक रहे हैं.देश के चार महानगरों में पेट्रोल-डीजल प्राइस-बड़े शहरों में पेट्रोल-डीजल प्राइस-News Reels21 मई के बाद नहीं हुआ कोई बड़ा बदलावभारत में पेट्रोल-डीजल के प्राइस में आखिरी बार बड़ा बदलाव 21 मई 2022 को हुआ था. इस दिन केंद्र सरकार ने लोगों को महंगे पेट्रोल-डीजल प्राइस से मुक्ति देने के लिए एक्साइज ड्यूटी में भारी कटौती की थी. इस कटौती के बाद पेट्रोल जहां 8 रुपये , वहीं डीजल 6 रुपये सस्ता हो गया था.पेट्रोल-डीजल भाव इस तरह करें चेक-अपने शहर का पेट्रोल-डीजल प्राइस चेक करने के लिए आप SMS के जरिए चेक कर सकते है.  इंडियन ऑयल (IOC) के कस्टमर्स  RSP<डीलर कोड> लिखकर 9224992249 नंबर पर भेज दें. अगर आप बीपीसीएल (BPCL) कस्टमर पेट्रोल-डीजल प्राइस चेक करने के लिए  RSP<डीलर कोड> लिखकर 9223112222 नंबर पर भेज दें. वहीं एचपीसीएल (HPCL) के कस्टमर HPPRICE <डीलर कोड> लिखकर 9222201122 नंबर पर भेज दें. इसके बाद आपको मैसेज के जरिए आज के लेटेस्ट पेट्रोल और डीजल प्राइस के बारे में जानकारी हो जाएगी.ये भी पढ़ें- LIC Q2 Results: सितंबर तिमाही में LIC को ₹15,952 करोड़ की धमाकेदार कमाई, जानें कितना रहा शेयर का भावData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईMeerut में BJP ने कई दलों में की सेंधमारी, RLD और BSP के कई नेता भाजपा में हुए शामिल | UP NewsBreaking News : BSP Chief Mayawati का केंद्र सरकार पर बड़ा हमला | UP Newsयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलMeerut: चीनी मिल आग्निकांड में बड़ा अपडेट, आग में झुलसकर चीफ इंजीनियर की मौतMeerut में चीनी मिल में लगी भीषण आग, तस्वीरें देख रह जाएंगे दंगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 07:44 PM (IST)

लखनऊ सुपर जायंट्स (फोटो- ट्वीटर)IPL 2023: आईपीएल 2023 (IPL 2023) के लिए लखनऊ सुपर जायंट्स ने ज़ोरों-शोरों से तैयारियां शुरु कर दी हैं. टीम इस बार मिनी ऑक्शन से पहले कई खिलाड़ियों को रिलीज़ कर सकती है. 2022 के आईपीएल में लखनऊ ने शानदार प्रदर्शन किया था. पहले ही साल टीम ने सभी को अपने प्रदर्शन से लुभाया था. आइए जानते हैं इस बार लखनऊ किसे रिलीज़ कर सकती है.1 मनीष पांडेधाकड़ बल्लेबाज़ मनीष पांडे को इस बार लखनऊ सुपर जायंट्स रिलीज़ कर सकती है. 1 करोड़ की बेस प्राइज़ वाले मनीष पांडे को लखनऊ सुपर जायंट्स ने मेगा ऑक्शन में 4.60 करोड़ की कीमत देकर खरीदा था. उनके खराब प्रदर्शन को देखते हुए इस बार फ्रेंचाइज़ी उन्हें रिलीज़ कर सकती है.2 एंड्रयू टाईNews Reelsऑस्ट्रेलियाई तेज़ गेंदबाज़ एंड्रयू टाई को लखनऊ सुपर जायंट्स ने मेगा ऑक्शन 2022 में 1 करोड़ की प्राइज़ में खरीदा था. उन्होंने पिछले सीज़न खेले गए तीन मैचों में 2 विकेट लिए थे और 9.73 की इकॉनमी से रन खर्च किए थे. इस बार उन्हें टीम से रिलीज़ किया जा सकता है.3 अंकित राजपूतलखनऊ सुपर जायंट्स ने अंकित राजपूत को 2022 के मेगा ऑक्शन में 50 लाख रुपए की कीमत देकर खरीदा था. हालांकि, उन्हें एक भी मैच खेलने का मौका नहीं मिला था. इस बार टीम उन्हें रिलीज़ कर सकती है.4 शाहबाज़ नदीमशाहबाज़ नदीम को लखनऊ सुपर जायंट्स ने 50 लाख का प्राइज़ देकर खरीदा था. इस बार टीम उन्हें रिलीज़ करने के विचार में लग रही है.5 कृष्णप्पा गौतमकृष्णप्पा गौतम को लखनऊ सुपर जायंट्स ने मेगा ऑक्शन 2022 में 90 लाख रुपए की कीमत देकर खरीदा था. लेकिन इस बार टीम ने उन्हें छोड़के विचार में लग रही है.6 मनन वोहरामनन वोहरा को लखनऊ सुपर ने 20 लाख रुपए की बेस प्राइज़ मे खरीदा था. लेकिन इस बार उम्मीद लगाई जा रही है कि टीम उन्हें मिनी ऑक्शन से पहले रिलीज़ कर देगी.7 ऐविन लुईसवेस्टइंडीज के बल्लेबाज़ ऐविन लुईस को लखनऊ सुपर जायंट्स ने 2 करोड़ कीमत देकर 2022 के मेगा ऑक्शन में खरीदा था. उन्होंने पिछले सीज़न के 6 मैचों में 24.33 के औसत और 130.36 के स्ट्राइक रेट से 73 रन बनाए थे.8 मयंक यादवमयंक यादव को लखनऊ सुपर जायंट्स ने 20 लाख रुपए के बेस प्राइज़ पर 2022 के मेगा ऑक्शन में खरीदा था. हालांकि, इस बार उन्हें रिलीज़ किया जा सकता है.9 करण शर्मालखनऊ सुपर जायंट्स ने करण शर्मा को आईपीएल 2022 के मेगा ऑक्शन में 20 लाख रुपए की बेस प्राइज़ देकर खरीदा था. इस बार टीम उनका साथ छोड़ सकती है.  ये भी पढ़ें....Mumbai Indians: रोहित शर्मा की टीम ने कॉयरन पोलार्ड को किया रिलीज! जानें मुंबई इंडियंस की संभावित रिटेनशनSania Mirza and Shoaib Malik: कानूनी मामला सुलझने के बाद सानिया मिर्जा और शोएब मलिक के तलाक की हो सकती है घोषणा, रिपोर्ट में हुआ खुलासWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सरगुजा संभाग की जर्जर सड़क से हर कोई परेशान है. प्रदेश में सबसे ज्यादा खराब सड़कें सरगुजा, जशपुर, रायगढ़, कोरबा, बिलासपुर और जांजगीर-चांपा में हैं. अम्बिकापुर शहर के सामाजिक कार्यकर्ताओं ने सरगुजा की बदहाल सड़कों के मुद्दे पर अनोखे प्रदर्शन की तैयारी की है.बुधवार को स्टेट हाईवे पर बनारस रोड में धान का पौधा रोपकर लोगों को हो रही परेशानी से सरकार को रूबरू कराया जाएगा. सामाजिक कार्यकर्ता जिला प्रशासन को फैसले से अवगत कराकर सड़क पर रोपा लगाने की तैयारी में जुट गए हैं. सामाजिक कार्यकर्ता ज्योति चौरसिया ने बताया कि कल तेजस्वी नारी सामाजिक संगठन का बनारस रोड पर बीटीआई के पास कार्यक्रम है.उन्होंने बताया कि खराब सड़क पर संगठन की महिलाएं धान का पौधा रोपकर सांकेतिक विरोध प्रदर्शन करेंगी. उन्होंने अम्बिकापुर की खराब सड़कों के नहीं बनने पर आने वाले समय में जगह जगह धान का पौधा रोपने की चेतावनी दी.राज्यभर में करीब 29 हजार किलोमीटर सड़कों में लगभग 6 हजार किलोमीटर पर गड्ढे हैं. अम्बिकापुर-बिलासपुर मार्ग, अम्बिकापुर-सीतापुर मार्ग, जशपुर-झारखंड मार्ग, सरगुजा-बलरामपुर मार्ग, बनारस रोड सहित अम्बिकापुर शहर के अंदर की लगभग सभी सड़कों की हालत जर्जर हो चुकी है.खराब सड़कों के मुद्दे पर विपक्षी दल बीजेपी बीच-बीच में आंदोलन कर सरकार को आईना दिखाने का प्रयास करती है. लेकिन शायद सरकार के पास सड़क का बजट नहीं है. हाल ही में स्वास्थ्य मंत्री टीएस सिंहदेव से सवाल करने पर जवाब मिला था कि 'सरकार से बजट नहीं मिल रहा है.'उन्होंने आगे बताया कि बीच में मुख्यमंत्री से बात होने के बाद फंड जारी हुआ लेकिन और राशि की आवश्यकता है. पिछले वर्षों में नगर निगम को सड़क की देखभाल के लिए पैसे मिलते थे. अब फंड में बहुत कटौती हुई है और राशि मांगने की आवश्यकता है.सरकार के मंत्री ने बजट का रोना रोकर सफाई पेश कर दी. समस्या से सरकार के मंत्री और अधिकारी भी वाकिफ हैं. धूप में धूल और बारिश में सड़क पर तालाब की तरह पानी भर जा रहा है. सड़कों की हालत सुधारने के लिए कोई पहल नहीं की जा रही है.सरकार के मंत्री और अधिकारी खराब सड़कों को ठीक करने का आश्वासन देते हैं, लेकिन कुछ दिनों बाद मामला ठंडे बस्ते में चला जाता है. अब अम्बिकापुर शहर के सामाजिक कार्यकर्ताओं ने सरगुजा की खराब सड़कों के लिए सक्रियता दिखाई है.Bastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंDurg News: दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी, सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे, तस्वीरेंPHOTOS: ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट, शिमला, मनाली के साथ बना पहली पसंदIn Pics: चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले, हुआ शुद्धिकरणBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:23 PM (IST)

गुजरात चुनाव (प्रतीकात्मक फोटो)Gujarat ABP C-Voter Opinion Poll: गुजरात में चुनाव (Gujarat Election) का बिगुल बज चुका है. गुजरात में एक और पांच दिसंबर को दो चरणों में मतदान होगा. चुनाव की तारीखों की घोषणा होने के बाद से ही गुजरात में सियासी हलचल बढ़ गई थी. वोटरों को लुभाने कि लिए तमाम पार्टियों ने अपनी पूरी ताकत झोंक दी है. गुजरात चुनाव में सत्तारूढ़ भारतीय जनता पार्टी (BJP) की सरकार को इस बार कांग्रेस (Congress) समेत आम आदमी पार्टी (AAP) से भी कड़ी चुनौती मिलने की संभावना है.सभी दल गुजरात के मतदाताओं को अपने पक्ष में करने के लिए उनसे तरह-तरह के वायदे कर रहे हैं. कोई मुफ्त बिजली देने की बात कह रहा है तो कोई भ्रष्टाचार रहित सरकार देने की कसम खा रहा है. बहराल, तमाम सियासी दलों के इन चुनावी वायदों पर जनता कितना भरोसा करती है, इसका फैसला रिजल्ट के दिन ही पता चल पाएगा. चुनाव से पहले गुजरात की जनता का मूड जानने के लिए एबीपी न्यूज के लिए सी-वोटर ने ओपिनियन पोल किया है.सर्वे में पूछा गया ये सवालइस ओपिनियन पोल में गुजरात की जनता से सवाल किया गया कि प्रधानमंत्री मोदी के 'मैंने बनाया ये गुजरात' वाले बयान से बीजेपी को फायदा या नुकसान होगा? इस सवाल के चौंकाने वाले जवाब मिले हैं. सर्वे में 48 प्रतिशत लोगों ने कहा पीएम मोदी के इस बयान से बीजेपी को फायदा होगा. 42 प्रतिशत लोगों का मानना है कि इससे बीजेपी को नुकसान होगा. वहीं, 10 प्रतिशत लोग ऐसे भी हैं, जिन्हें लगता है कि पीएम मोदी के इस बयान से चुनाव में बीजेपी पर कोई असर नहीं पड़ेगा.News Reelsपीएम मोदी के नारे 'मैंने बनाया ये गुजरात' से बीजेपी को फायदा या नुकसान?स्रोत- सी वोटर1. फायदा- 48%2. नुकसान- 42%3. असर नहीं- 10%गुजरात में इस बार बीजेपी-कांग्रेस के अलावा, आम आदमी पार्टी भी सक्रियता से चुनावी मैदान में है. दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल गुजरात की जनता से कई वायदे कर चुके हैं. 27 वर्षों से राज्य में सरकार चला रही बीजेपी के लिए सत्ता में वापसी करना आसान नहीं होगा. हालांकि, बीजेपी के पक्ष में माहौल बनाने के लिए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी, गृह मंत्री अमित शाह, पार्टी अध्यक्ष जेपी नड्डा समेत कई वरिष्ठ नेता प्रचार कर रहे हैं. बहरहाल, गुजरात में कौन बाजी मारेगा, यह 8 दिसंबर को पता चलेगा. नोटः- गुजरात में एक और पांच दिसंबर को मतदान होना है. नतीजे आठ दिसंबर को सामने आएंगे. जनता के मन में क्या है इसको लेकर abp न्यूज के लिए सी-वोटर (C-Voter) ने साप्ताहिक सर्वे किया है. इस सर्वे में 2,666 लोगों से बात की गई है. सर्वे में मार्जिन ऑफ एरर प्लस माइनस 3 से प्लस माइनस पांच फीसदी है.इसे भी पढ़ेंः-G20 Summit: बाली की मुलाकात ने खोले पीएम मोदी- शी जिनपिंग संवाद के बंद दरवाजेDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपDivya Bharti Biography | वो फोन ना आता तो नहीं जाती दिव्या की जान ? Salman Khan ने कब की थी मदद ? | ENT LIVEDivya bharti को वो फोन ना आता तो शायद वो आज जिंदा होतींं | Divya Bharti Birthdayउस अमृता की मौत कैसे हुई जिसके सामने Divya Bharti की मौत हुई? जानिए कहानी दिव्या भारती कीसारा अली खान ने डांस फ्लोर पर लगा दी आग, दिव्या भारती के 'सात संदर पार' पर साड़ी में किया ऐसा डांस/ sara ali khan viral dance video on divya bharti saat samandar paar song in reception partyLove Aur Dhokha: Was it an accident, suicide or Planned murder of 90s heart-throb Divya Bharti? जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 24 Jul 2022 08:12 AM (IST)

हार्दिक पांड्याRavi Shastri On Hardik Pandya: पूर्व भारतीय कोच रवि शास्त्री (Ravi Shastri) ने क्रिकेट के बदलते फॉर्मेट पर बड़ा बयान दिया है. दरअसल, उन्होंने कहा कि आने वाले वक्त में खिलाड़ी उसी फॉर्मेट में खेलेंगे, जिसमें वह खेलना चाहेंगे. साथ ही उन्होंने कहा कि भारतीय ऑलराउंडर हार्दिक पांड्या (Hardik Pandya) साल 2023 के बाद वनडे क्रिकेट को अलविदा कह सकते हैं. इंग्लैंड के दिग्गज ऑलराउंडर बेन स्टोक्स ने पिछले दिनों वनडे क्रिकेट को अलविदा कह दिया था.'पांड्या आगामी दिनों में बस टी20 खेलेंगे'बेन स्टोक्स के रिटायरमेंट के बाद वनडे क्रिकेट भविष्य और आने वाले मैचों पर दिग्गज लगातार बात कर रहे हैं. रवि शास्त्री ने कहा कि आने वाले दिनों में क्रिकेटर खुद तय करेंगे कि किस फॉर्मेट में खेलना है और किस में नहीं. रवि शास्त्री ने इस बाबत भारतीय ऑलराउंडर हार्दिक पांड्या का उदाहरण दिया. दरअसल, रवि शास्त्री का मानना है कि हार्दिक पांड्या आगामी दिनों में बस टी20 क्रिकेट पर अपना फोकस करेंगे.'2023 वर्ल्ड कप के बाद पांड्या बस टी20 खेलेंगे'News Reelsरवि शास्त्री (Ravi Shastri) ने कहा, 2023 वर्ल्ड कप (World Cup 2023) के बाद भारतीय ऑलराउंडर हार्दिक पांड्या (Hardik Pandya) वनडे क्रिकेट को अलविदा कह सकते हैं. हार्दिक पांड्या फिलहाल वनडे क्रिकेट खेलेंगे, क्योंकि अगले साल भारत में 50 ओवर वर्ल्ड कप होने वाला है. साथ ही उन्होंने कहा कि आगामी दिनों में हार्दिक पांड्या के अलावा बाकी कई खिलाड़ी ऐसा करेंगे. आने वाले समय में खिलाड़ी तय करेंगे कि वह कौन सा फॉर्मेट खेलना चाहते हैं और कौन सा नहीं.ये भी पढ़ें-IND vs WI: Shreyas Iyer ने बताया मैदान पर क्यों करने लगे थे डांस, वीडियो में सिराज ने बताया मैच का खास प्लानAjinkya Rahane: दिवाली पर अंजिक्य रहाणे के घर आएंगी खुशियां, दूसरी बार बनेंगे पिताWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: विक्रम सिंह जाट  | Updated at : 30 Oct 2022 05:49 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Madhya Pradesh News: मध्यप्रदेश (Madhya Pradesh) 66 सालों का सफर तय करते हुए अब 1 नवंबर को 67वें साल में प्रवेश करने जा रहा है. इस स्थापना दिवस पर मध्य प्रदेश के सभी 52 जिलों में विभिन्न कार्यक्रमों की रूपरेखा तैयार कर ली गई है. 7 नवंबर तक लगातार कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे, जिसमें पचास लाख से ज्यादा लोग सीधे जुड़ेंगे. बता दें कि 1 नवंबर 1956 में मध्यप्रदेश की स्थापना की गई थी. मध्य प्रदेश का इतिहास 66 साल पूरे कर चुका है. अब एमपी 67वें वर्ष में प्रवेश कर रहा है. 52 जिलों में होंगे अलग-अलग कार्यक्रममध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने मध्य प्रदेश के सभी 52 जिलों में अलग-अलग कार्यक्रम आयोजित करने के निर्देश जारी किए हैं. इसी कड़ी में 1 सप्ताह का स्थापना दिवस भी मनाया जा रहा है. 1 नवंबर से शुरू होकर यह 7 नवंबर तक लगातार चलेगा. मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने यह भी कहा है कि स्थापना दिवस को जन उत्सव समारोह के रूप में मनाया जाएगा. इस दौरान मध्य प्रदेश के सभी जिलों से 50 लाख हितग्राहियों को सीधा लाभ पहुंचाने की योजना भी तैयार कर ली गई है. स्थापना दिवस कार्यक्रम को लेकर मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने सभी जिले के प्रशासनिक और पुलिस अधिकारियों की वीडियो कांफ्रेंसिंग के माध्यम से बैठक भी ली थी.इन कार्यक्रमों को लेकर तैयारियां तेजमध्य प्रदेश के सभी जिलों में ग्रामीण स्तर तक मध्य प्रदेश गान कार्यक्रम का आयोजन किया किया जा रहा है. मध्य प्रदेश के कई शासकीय विभागों द्वारा कैंप लगाकर लोगों को सरकार की योजनाओं का लाभ दिलाया जाएगा. एमपी के अधिकांश जिलों में सांस्कृतिक कार्यक्रम भी आयोजित किए जा रहे हैं जिसमें स्थानीय कलाकार बढ़ चढ़कर हिस्सा लेंगे. इसके अलावा जनता से जुड़ी कुछ योजनाओं का भी स्थापना दिवस के दौरान ऐलान हो सकता है. यह भी पढ़ें:-News ReelsIndore News: नाबालिग बालक के साथ की दरिंदगी, पुलिस ने आरोपी को 24 घंटे में किया गिरफ्तारSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेआज श्वेता शर्मा कह रही हैं एक प्रण लेने के लिए। ये प्रण लें कि सामने वाले को नीचे नहीं दिखाएंगे, कोई judgement नहीं, कुछ नहीं। जब तक हम एक दूसरे के साथ नहीं खड़े होंगे, तब तक कोई और हमारी इज़्ज़त आखिर क्यों करेगा। सुनिए आज का एपिसोड जानने के लिए कि कितनी ज़रूरी है female solidarity.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणIn Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेJammu-Kashmir Weather: श्रीनगर में सर्दी का सितम, न्यूनतम तापमान शून्य से 2.1 डिग्री सेल्सियस नीचे दर्जLeh Ladakh: लद्दाख के पार्षदों को अब हर महीने मिलेंगे 1.20 लाख रुपये, मानदेय बढ़कर हुआ दोगुनाJammu Kashmir News: जम्मू-कश्मीर में चुनाव की तैयारियां, अंतिम मतदाता सूची प्रकाशित, कांग्रेस ने जताई आशंकाकड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 12:27 PM (IST)

कमल हासन ने अपनी बेटी के साथ बर्थडे पार्टी में जमकर किया डांस( इमेज क्रेडिट- इंस्टाग्राम) Kamal Haasan 68th Birthday Party: 7 नवंबर को कमल हासन (Kamal Hassan) ने अपना 68वां बर्थडे सेलिब्रेट किया. अपने स्पेशल डे के लिए साउथ सुपरस्टार ने एक बड़ी पार्टी भी होस्ट की थी. कमल हसन की बर्थडे पार्टी में फिल्म इंडस्ट्री की कई हस्तियां नजर आई.वहीं हसन की बर्थडे नाइट का मेन अट्रैक्शन उनका अपनी बेटी अक्षरा के साथ मनमाधन अंबु के 'हूज द हीरो' गाने पर डांस परफॉर्मेंस रही.बेटी अक्षरा के साथ कमल हसन के डांस का वीडियो हो रहा वायरलबता दें कि सोशल मीडिया पर वायरल हो रहे वीडियो में बर्थडे पार्टी में कमल हासन अपनी बेटी अक्षरा के साथ डांस फ्लोर पर 'हूज द हीरो' पर डांस करते नजर आ रहे हैं. पार्टी में शामिल हुए मेहमानों ने भी बाप-बेटी की जोड़ी का उत्साह बढ़ाया. इस दौरान कमल हासन ब्लैक आउटफिट में नजर आए थे. वहीं उनकी बेटी अक्षरा ने भी उनके साथ ब्लैक ट्विनिंग की थी. कमल हासन का बेटी के साथ का वीडियो एक तमिल चैनल ने शेयर किया है.[/yt]News Reelsकई हस्तियों ने बर्थडे बैश की तस्वीरें की शेयरवहीं सिम्बु, सिद्धार्थ, बिंदू माधवी, राधिका सरथकुमार और कई अन्य हस्तियों ने इवेंट की कई इनसाइड तस्वीरें सोशल मीडिया पर शेयर की हैं. इस दौरान सभी साउथ इंडस्ट्री के दिग्गज कमल हासन की बर्थडे बैश में एंजॉय करते नजर आ रहे हैं. A post shared by Siddharth (@worldofsiddharth)

A post shared by Radikaa Sarathkumar (@radikaasarathkumar)  A post shared by Bindu Madhavi🦋 (@bindu_madhavii) कमल हसन वर्क फ्रंटकमल हसन फिलहाल लोकेश कनगराज के डायरेक्शन में बनी अपनी हाल ही में रिलीज़ हुई फिल्म ‘विक्रम’ की सफलता को एंजॉय कर रहे हैं. वह निर्देशक शंकर की इंडियन 2 की शूटिंग में भी बिजी हैं. इंडियन 2 के पूरा होते ही कमल हासन डायरेक्टर मणिरत्नम के साथ एक बड़े बजट की फिल्म के लिए में नजर आएंगे.ये भी पढ़ें:-झलक दिखला जा 10 से बाहर होकर छलका Paras Kalnawat का दर्द, कहा- 'मैं दवाई खाकर करता था रिहर्सल''कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालCM YOGI का 'मिशन मंगल' | ABP GANGA Mission Mangal फिल्म की कामयाबी से बेहद खुश हैं Sonakshi Sinha, एबीपी न्यूज से की खास बातचीत, देखिएअक्षय कुमार के करियर की हाईएस्ट ओपनर बनी Mission Mangal Mission Mangal की धमाकेदार ओपनिंग के बाद पार्लर ये अभिनेत्रीअक्षय कुमार की फिल्म Mission Mangal का बॉक्स ऑफिस पर धावा, पहले दिन कमाई करीब 30 करोड़ रुपएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 08:04 PM (IST)

प्रमोद प्रेमी यादवPramod Premi Yadav Sad Song 'Yaad': भोजपुरी म्यूजिक इंडस्ट्री में इन दिनों प्रमोद प्रेमी यादव (Pramod Premi Yadav) हर तरफ छाए हुए हैं. प्रमोद प्रेमी यादव के गाने रिलीज के साथ ही धमाल मचाते नजर आते हैं. प्रमोद प्रेमी यादव के चाहने वाले उनके गानों का इंतजार बेसब्री से करते हैं. और जैसे ही प्रमोद प्रेमी यादव अपना गाना रिलीज करते हैं उनके चाहने वाले उनके गाने को बार-बार सुनते हुए ट्रेंडिंग लिस्ट में ला खड़ा करते हैं. हाल ही में 369 म्यूजिक यूट्यूब चैनल पर प्रमोद प्रेमी यादव का नया गाना रिलीज किया गया है. इस गाने का टाइटल 'याद' रखा गया है. प्रमोद प्रेमी यादव इस गाने में अपनी दिलरुबा की यादों में डूबे नजर आ रहे हैं. इस गाने में प्रमोद प्रेमी यादव की दिलरुबा का किरदार पॉपुलर एक्ट्रेस श्वेता महारा निभा रही हैं. प्रमोद प्रेमी यादव का ये गाना 12 अक्टूबर को रिलीज किया गया था .प्रमोद प्रेमी यादव के इस गाने के लिरिक्स रोहित सिंह ने लिखे हैं. इस गाने को कंपोज भी रोहित सिंह ने ही किया है. इस गाने के म्यूजिक दिनेश यादव ने दिया है. श्वेता महारा के साथ जमी प्रमोद प्रेमी यादव की जोड़ी दर्शकों का दिल जीत रही है. प्रमोद प्रेमी यादव का यह दर्दभरा गाना देख दर्शकों की आंखों से आंसू बहते नहीं रुक रहे.कुछ ही दिनों में इस गाने ने एक मिलियन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है. एक लाख से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाया है. ये गाना देखते ही देखते मिलियन क्लब में शामिल हो गया है. इस गाने के बोल दर्शकों के दिल को छू रहे हैं.News Reelsये भी पढ़ें-'हां... हां मैं तुमसे प्यार करता हूं...' बहन जोया के जन्मदिन पर Farhan Akhtar ने इस खास अंदाज में किया विशAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंSanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है planजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: आसिफ कुरैशी, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 16 Nov 2022 07:56 PM (IST)

जम्मू-कश्मीर पुलिसJammu-Kashmir: आतंकी संगठन लश्कर-ए-तैयबा के लिए द रेजिस्टेंस फ्रंट (TRF) द्वारा जारी की गई हिट लिस्ट की एक श्रृंखला ने कश्मीर घाटी में पत्रकारों और समाचार पत्रों के मालिकों के बीच डर पैदा कर दिया है. आतंकी संगठन की धमकी को एक ब्लैक लिस्टेड ब्लॉग और मैसेजिंग प्लेटफॉर्म, टेलीग्राम और व्हाट्सएप में भी प्रकाशित किया गया है, जो पाकिस्तान से संचालित होते हैं.जम्मू-कश्मीर पुलिस के अनुसार, आतंकी संगठन-कश्मीर फाइट की मीडिया शाखा ने कम से कम 24 पत्रकारों पर सुरक्षा बलों के लिए मुखबिर होने का आरोप लगाया है. सूची में स्थानीय समाचार पत्रों के दो संपादक, एक स्थानीय वेब-टीवी संपादक और रिपोर्टर और फोटो-पत्रकार शामिल हैं. धमकी के परिणामस्वरूप, श्रीनगर में तीन स्थानीय समाचार पत्रों द्वारा नियोजित कम से कम पांच पत्रकारों ने अपना इस्तीफा दे दिया है.पुलिस ने शुरू की कार्रवाईपुलिस के मुताबिक इन धमकियों के लिए कथित तौर पर टीआरएफ जिम्मेदार है. आतंकवाद विरोधी कानून यूएपीए के तहत प्राथमिकी दर्ज किए जाने के बाद जांच भी शुरू कर दी गई है. आधिकारिक रिपोर्टों के अनुसार, पुलिस ने लगभग एक दर्जन संदिग्धों को हिरासत में लिया है और उनसे टीआरएफ और उसकी मीडिया शाखा से उनके कथित संबंधों के बारे में पूछताछ कर रही है.News Reelsजैसा कि टीआरएफ ने मीडिया विंग के माध्यम से श्रीनगर में तीन मीडिया घरानों के लिए काम करने वाले लोगों को निशाना बनाने की धमकी दी है, पत्रकारों ने अपने जीवन के लिए किसी भी खतरे से बचने के लिए अपने सोशल मीडिया प्रोफाइल पर अपने इस्तीफे पोस्ट किए हैं.जम्मू-कश्मीर पुलिस ने शनिवार को लश्कर-ए-तैयबा और द रेजिस्टेंस फ्रंट (TRF) से जुड़े अज्ञात आतंकवादियों और संचालकों के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज की, जिन्होंने कश्मीर में कम से कम तीन स्थानीय समाचार पत्रों के साथ काम करने वाले पत्रकारों को धमकी भरे पत्र भेजे थे.कश्मीर में अक्सर पत्रकारों को मिलती है धमकीकश्मीर में पत्रकारों को अक्सर धमकियों का सामना करना पड़ता है. जून 2018 में आतंकवादियों द्वारा मारे गए राइजिंग कश्मीर के संपादक शुजात बुखारी सहित एक दर्जन से अधिक कश्मीरी पत्रकारों की उनके काम के कारण हत्या कर दी गई है. ताजा धमकी के बाद पुलिस ने उन लोगों को सुरक्षा की पेशकश की है जिनके नाम सूची में हैं और उन्हें सतर्क रहने को कहा गया है.यह भी पढ़ें:Rampur: पूर्व सांसद अभिनेत्री जयप्रदा के खिलाफ जमानती वारंट जारी, आचार संहिता के उल्लंघन का आरोपDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंSagar News: अपहरण के आरोपी की पुलिस कस्टडी में मौत, थाने में लगाई थी फांसी, मजिस्ट्रियल जांच के आदेशस्टारकिड Shanaya Kapoor की बर्थडे पार्टी, स्टाइलिश लुक में पहुंचीं अनन्या पांडे और नव्या नवेली नंदाहिंदुओं को अल्पसंख्यक का दर्जा देने की मांग; केंद्र सरकार ने SC से मांगा समय, कहा- मामला संवेदनशील हैगाजियाबाद में 'ईमानदार चोरी', चोरों ने 20 लाख के गहने चुराए, चार लाख के कुरियर से वापस लौटाएShah Rukh Khan Photos: बर्थडे पर शाहरुख खान का ऑल ब्लैक लुक, इस अंदाज में फैंस से मिलने 'मन्नत' की बालकनी में आए 'बादशाह'Khesari Lal Yadav: तेजस्वी ने चुनाव प्रचार में खेसारी लाल यादव को क्यों नहीं बुलाया? भोजपुरी स्टार ने बताया कारण​​RSMSSB Recruitment 2022: राजस्थान में जल्द होने जा रही 3500 से ज्यादा पद पर भर्तियां, यहां क्लिक कर देखें डिटेल्सMukhtar Ansari: मुख्तार अंसारी को यूपी जाने से रोकने के लिए पंजाब सरकार ने वकीलों पर खर्च किए 55 लाख! मेहरबानी करने वालों पर जांचMPPEB Group 3 Exam 2022: MPPEB ने 2500 से अधिक वैकेंसी के लिए जारी किया एडमिट कार्ड, इस डायेक्ट लिंक से करें डाउनलोडEdible Oils: खाद्य तेल की कीमतों को नियंत्रित करने को लेकर केंद्र सरकार का बड़ा फैसला! स्‍टॉक लिमिट से हटाया प्रतिबंधUEFA Champions League: टोटेनहम और फ्रेंकफर्ट भी राउंड ऑफ 16 में पहुंचे, अब तक 14 टीमों ने किया क्वालिफाईHomes for All: दिल्ली में बनाए गए ईडब्लूएस फ्लैटों का उद्घाटन करेंगे पीएम मोदी, इन लोगों को दिए जाएंगे ये घरMorbi Tragedy: मोरबी ब्रिज हादसे पर पूरे गुजरात में आज राजकीय शोक, आधा झुका रहेगा राष्ट्रीय ध्वज, नहीं होगा कोई कार्यक्रमप्रवर्तन निदेशालय ने मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन को समन क्यों भेजा? यहां जानें पूरा मामलाहिजाब विरोधी प्रदर्शन: ईरान में मौलवियों की पगड़ी उतारते दिखे लोग, कई वीडियो वायरलएक्ट्रेस  Pooja Bhatt ने ज्वॉइन की कांग्रेस की भारत जोड़ो यात्रा, हैदराबाद में राहुल गांधी के साथ एक फ्रेम में दिखींDengue In Delhi: दिल्ली में डेंगू से इस साल की पहली मौत, सरिता विहार थाने के SHO रजनीश शर्मा का निधनShah Rukh Khan की मर्सिडीज कार का हुआ ऐसा हाल, बर्थडे सेलिब्रेशन के बीच वायरल वीडियोHaryana Panchayat Election: हरियाणा के नौ जिलों में हो रहा है पंच-सरपंच का चुनाव, मेवात के एक बूथ पर दो गुटों में मारपीटVideo: धक्का लगाकर चोरों ने उड़ाई कार, होश उड़ा देगा चोरी का यह अंदाजJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकINDvsENG 3rd Test: जानिए टीम इंडिया ने पहली पारी में कितने रनों की बढ़त लीNarendra Modi Stadium में भारत की शानदार गेंदबाजी, कपिल देव बोले- मुश्किल से 4 दिन का होगा ये मैचअहमदाबाद में किया गया Narendra Modi Stadium का उद्घाटन | Special BulletinNarendra Modi Stadium पर Kapil Dev ने कहा- मजा आएगा जब 1 लाख लोग एक साथ क्रिकेट देखेंगेIndia vs England: अहमदाबाद के पिंक बॉल टेस्ट में बुमराह की वापसी तय | वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:39 PM (IST)

सावित्री मंडावी. फाइल फोटो.New Delhi: कांग्रेस ने बुधवार को छत्तीसगढ़ के भानुप्रतापुर विधानसभा सीट पर हो रहे उपचुनाव के लिए अपने उम्मीदवार की घोषणा कर दी. कांग्रेस ने सावित्री मंडावी को उपचुनाव का टिकट दिया है. वो यहां के पूर्व विधायक मनोज मंडावी की पत्नी है. मनोज का इस साल 16 अक्टूबर को निधन हो गया था. इस वजह से ही भानुप्रतापपुर में उपचुनाव कराया जा रहा है. बीजेपी ने यहां ब्रह्मानंद नेता को टिकट दिया है.  यहां 5 दिसंबर को मतदान होना है. नतीजा 8 दिसंबर को आएगा. क्यों कराया जा रहा है उपचुनावछत्तीसगढ़ विधानसभा के उपाध्यक्ष रहे मनोज मंडावी का 16 अक्टूबर को आकस्मिक निधन हो गया था. वो आदिवासी समाज के कद्ददावर नेता थे. वे भानुप्रतापपुर से 2013 और 2018 के विधानसभा चुनाव में कांग्रेस के टिकट पर जीते थे. उन्हें 2008 के चुनाव में बीजेपी के ब्रह्मानंद नेताम हराया था. इस उपचुनाव में बीजेपी ने नेताम को ही टिकट दिया है. वो इस समय बीजेपी आदिवासी मोर्चा के प्रदेश उपाध्यक्ष के पद पर हैं.भानुप्रतापुर उपचुनाव के लिए उम्मीदवार के चयन के लिए कांग्रेस चुनाव समिति की दो बैठकें हुई थीं. पहली बैठक में 14 दावेदारों ने उम्मीदवारी पेश की थी.  इसके बाद दावेदारों के नाम पर पार्टी ने सर्वे कराया. इसके बाद सोमवार को हुई बैठक में चार नाम हाईकमान भेजे गए थे. हाईकमान ने उनमें से सावित्री मंडावी के नाम पर अंतिम मुहर लगाई है. News Reelsविधानसभा उपाध्यक्ष मनोज मंडावी के निधन के बाद ये उपचुनाव कराया जा रहा है. इसके लिए 10 नवंबर से नामांकन शुरू हो गया है. नामांकन दाखिल करने की अंतिम तारीख 17 नवंबर है.  यहां 5 दिसंबर को मतदान होना है. नतीजा 8 दिसंबर को आएगा. ये भी पढ़ेंDhamtari: छत्तीसगढ़ में डॉक्टर बनने का सपना देखने वाली मनीषा साहू बनेंगी जैन साध्वी, जानें पूरी कहानीChhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगीJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंEarth Rhythm Dry Shampoo इस्तेमाल करने की tricks | Wat-d-Blush!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकLucknow के 'लव-जिहाद' कांड की ग्राउंड रिपोर्ट, आखिर सच क्या है ?Lucknow Love Jihad : परिजनों ने खत्म किया धरना, युवती के शव को अंतिम संस्कार के लिए ले जाया गयाLucknow Love Jihad Case : हत्यारे सूफियान को फांसी देने की मांगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 18 Oct 2022 03:55 PM (IST)

श्वेता महारा, अरविंद अकेला कल्लूArvind Akela Kallu and Shweta Mahara Chhat Geet : भोजपुरी एक्ट्रेस श्वेता महारा (Shweta Mahara) इन दिनों सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहने लगी हैं. श्वेता महारा आए दिन अपनी लेटेस्ट फोटोज और वीडियोज के चलते खबरों के बाजार में छाई रहती हैं. भोजपुरी सिनेमा में फेस्टिव गानों का हमेशा से बोलबाला मचता नजर आया है. इस बार भी भोजपुरी एक्ट्रेस श्वेता महारा और पॉपुलर एक्टर और सिंगर अरविंद अकेला कल्लू (Arvind Akela Kallu) ने छठ पर्व के मौके पर अपना स्पेशल गाना रिलीज कर दिया है.इस वीडियो में श्वेता सोलह सिंगार करे हुए अरविंद अकेला कल्लू के साथ छठी मैया की पूजा करती नजर आ रही हैं. मांग से माथे तक सिंदूर लगाए, लाल साड़ी पहने श्वेता किसी अप्सरा से कम नहीं लग रहीं. पानी में डुबकी लगाते हुए, छठी मैया की आरती करते हुए श्वेता ने अरविंद अकेला कल्लू के साथ सालों सालों तक खुश रहने की दुआ मांगी है.श्वेता और अरविंद अकेला कल्लू के इस गाने का टाइटल 'करा तानी पहिला बरतिया' रखा गया है. इस गाने को अरविंद अकेला कल्लू के साथ प्रियंका सिंह ने गाया है. इस गाने के लिरिक्स आरआर पंकज ने लिखे हैं. इस गाने को म्यूजिक रोशन सिंह ने दिया है. यह गाना 6 घंटे पहले पॉपुलर भोजपुरी चैनल सारेगामा हम भोजपुरी पर रिलीज किया गया है. इस गाने को मात्र 6 घंटे में 81,000 से भी ज्यादा बार देखा जा चुका है. 13,000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाते हुए इस जोड़ी पर बेशुमार प्यार लुटाया है.News Reelsश्वेता और अरविंद अकेला कल्लू जब भी किसी एल्बम में एक साथ नजर आते हैं, तो वह एल्बम तो हिट होनी ही होती है और इसका सबूत इनकी ये स्पेशल वीडियो है. छठ पर्व उत्तर भारत में बड़ी धूमधाम से मनाया जाता है. देश विदेश में इस पर्व की धूम देखने को मिलती है. ऐसे में भोजपुरी स्टार अपने दर्शकों के लिए हर साल छठ पर्व पर एक नया गाना लेकर हाजिर रहते हैं. और अब इस लिस्ट में अरविंद अकेला कल्लू का यह गाना शामिल हो चुका है और दर्शकों को भी काफी पसंद आ रहा है.ये भी पढ़ें: Alia Bhatt Delivery: इस अस्पताल में आलिया भट्ट देंगी कपूर खानदान के नए सदस्य को जन्म, ससुर ऋषि कपूर से है कनेक्शनAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंफेमस कॉमेडियन राजू श्रीवास्तव को हाल ही में होश आ गया है. इस बीच हम आपको बताने जा रहे हैं, हिंदी सिनेमा जगत के उन सितारों के बारे में जो राजू से पहले मौत को चमका दे चुके हैं.इस सूची में सबसे पहले बात राजू श्रीवास्तव की जाएगी क्योंकि पिछले दो सप्ताह से राजू दिल्ली के एम्स हॉस्पिटल में एडमिट हैं. लेकिन अच्छी खबर ये की अब राजू श्रीवास्तव को होश आ गया है. मालूम हो कि राजू श्रीवास्तव को वर्कआउट करते वक्त दिल का दौड़ा पड़ा था और उसके बाद बेहोशी की हालात में उन्हें अस्पताल ले जाया गया.महिमा चौधरी हाल ही में ब्रेस्ट कैंसर को मात दे चुकी हैं. लेकिन इससे पहले साल 1999 में दिल क्या करें फिल्म की शूटिंग के दौरान वापस आते वक्त महिमा की कार का एक ट्रक के साथ एक्सीडेंट हो गया था. जिससे महिमा के चेहरे पर काफी गंभीर चोटें आईं थी.सदी के महानायक अमिताभ बच्चन कोरोना काल के शुरुआती साल में कोविड की पकड़ में आ गए थे. जिसके तहत बिग बी को काफी दिक्कतें हुईं, लेकिन फैन्स की दुआएं के तहत अमिताभ बच्चन बिल्कुल ठीक हो गए थे.हिंदी सिनेमा की मशहूर एक्ट्रेस प्रीति जिंटा 90 के दशक की सबसे बेहतरीन एक्ट्रेस में से एक रही हैं. लेकिन एक बार श्रीलंका में एक स्टेज शो करके वक्त जब प्रीति वापस आ रही थीं, तब उस स्टेज पर बॉम्ब ब्लास्ट हो गया था. जिसमें प्रीति की जान बाल-बाल बची थी.साउथ सिनेमा के सुपरस्टार साई धरम तेज का साल 2021 में सितंबर के महीने में कार एक्सीडेंट हुआ था. जिसकी वजह से वह काफी दिनों तक वह आईसीयू में भर्ती रहे, हालांकि बाद में तेज ने मौत को मात दे दी.शबाना आजमी हिंदी सिनेमा की दिग्गज एक्ट्रेस में से एक हैं. साल 2020 में शबाना आजमी का एक कार एक्सीडेंट हो गया था, जिसके तहत शबाना की जान बाल-बाल बची थी.सनी लियोनी बॉलीवुड की मशहूर एक्ट्रेस हैं. लेकिन बहुत कम लोग ये जानते हैं कि एक प्लैन क्रैश में सनी लियोनी और उनके हसबैंड डेनियल की जान जाते जाते बची थी.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPM Narendra Modi ने आज Ujjain Mahakal Corridor का inauguration किया और Mahakal Mandir Ujjain की भव्यता को चार चांद लग गए. लेकिन क्या आप जानते हैं कि Mahakal Mandir हमेशा से ऐसा भव्य नहीं रहा है .प्राचीन काल में इस मंदिर को कई बार नष्ट किया गया और कई Hindu राजाओं ने इस मंदिर को दोबारा बनवाया. तो हमने सोचा क्यों न आपको बताई जाए History of Mahakal Mandir Ujjain. Uncut पर देखिए Bhupinder Soni की ये रिपोर्ट. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?By-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Heavy Rain Alert: Monsoon के जाने के बाद क्यों October महीने में हो रही है इतनी बारिश?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 12:35 PM (IST)

कार केयर टिप्सCar Care: गाड़ी चाहे जैसी भी हो उसकी मेंटेनेंस करना जरूरी होता है. यदि किसी गाड़ी की अच्छी तरह देखभाल न की जाए तो उसकी लाइफ बहुत तेजी से कम होने लगती है और महंगी ब्रैंड न्यू गाड़ी भी बहुत जल्द ही पुरानी लगने लगती है साथ ही उसके इंजन और पुर्जों पर भी बुरा असर पड़ता है. इसलिए यदि आप भी कोई कार चलाते हैं तो आज हम आपको बताने जा रहें 6 ऐसे मेंटेनेंस टिप्स के बारे में जिन्हें अपनाकर आप अपनी गाड़ी को लंबे समय तक नई जैसी रख सकते हैं साथ ही आप उसकी लाइफ भी बढ़ा सकते हैं. टायर प्रेशर का रखें ध्यानकिसी भी गाड़ी में उसका टायर एक महत्वपूर्ण पार्ट होता है और इसे हमेशा दुरुस्त रखना बेहद जरूरी है. इसलिए टायर के एयर प्रेशर पर लगातार निगरानी रखनी चाहिए और उसे हमेशा मेंटेन रखना चाहिए. बढ़िया टायर प्रेशर से टायर जल्दी घिसता भी नहीं और फ्यूल की भी बचत होती है. इसलिए इसे समय समय पर जरूर चेक करवाते रहें.  समय से बदलवाएं इंजन ऑयल और ऑयल फिल्टरNews Reelsगाड़ी में इंजन उसका सबसे अहम हिस्सा होता है और उसकी सुरक्षा अनिवार्य है. इंजन ठीक ढंग से काम करे इसके लिए इंजन ऑयल का इस्तेमाल किया जाता है और इंजन में कोई गंदगी न जाने पाए इसके लिए ऑयल फिल्टर का इस्तेमाल किया जाता है, लेकिन ये दोनों ही धीरे धीरे गंदे हो जाते हैं, जिन्हें बदलवाना जरूरी होता है. जिससे इंजन अच्छे से काम कर सके. इसलिए समय समय पर अपनी गाड़ी के इंजन ऑयल और ऑयल फिल्टर को जरूर चेंज करवाएं. ब्रेक फ्ल्यूड की करें जांच कार का ब्रेक अच्छे से काम करता रहे इसके लिए लिए ब्रेक फ्लूड का इस्तेमाल किया जाता है. यह एक प्रकार का लुब्रिकेंट होता है. हालांकि की इसके लिए सावधान रहने की आवश्यकता है. हमेशा कंपनी से सुझाए गए ब्रेक फ्लूड का इस प्रयोग अपनी गाड़ी में करें. इसकी जगह किसी अन्य ऑयल का प्रयोग बिल्कुल भी न करें. बैटरी का रखें ध्यान समय के साथ धीरे धीरे गाड़ी के बैटरी की क्षमता कम होने लगती है इसके लिए इसे मेंटेनेंस की आवश्यकता होती है. यह जरूरी है कि बैटरी के टर्मिनल्स को समय समय पर अच्छे से साफ किया जाए, क्योंकि धीरे धीरे बैटरी के टर्मिनल्स पर कार्बन जमा होने लगता है और इससे पॉवर लॉस होता है. साथ ही आपको गाड़ी स्टार्ट करने में भी परेशानी होने लगती है. इसलिए गाड़ी के बैटरी की मेंटेनेंस जरूर करें. विंडशील्ड का रखें ख्यालअक्सर देखने को मिलता है कि लोग विंडशील्ड में क्रैक्स होने के बाद भी उसे चेंज नहीं करवाते. ऐसा करना गलत है क्योंकि इससे आपको बाहर ठीक से देखने में दिक्कत हो सकती है और दुर्घटना की संभावना बनी रहती है. इसलिए विंडशील्ड को हमेशा साफ और क्रैक फ्री रखें.  इंजन की करें सफाई इंजन को अन्दर से मेंटेंन रखने के साथ ही इसे बाहर से साफ रखना बेहद जरूरी है. इसके लिए आप नियमित तौर पर इंजन की सफाई जरूर करते रहें. इसके लिए आप एक साफ कपड़े और इंजन क्लीनर का इस्तेमाल कर सकते हैं.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंसूफियान के पीछे '10 तूफान', पुलिस का 'पातालभेदी प्लान'! | UP News | Abp Ganga AkshamyaLucknow के 'लव-जिहाद' कांड की ग्राउंड रिपोर्ट, आखिर सच क्या है ?Lucknow Love Jihad : परिजनों ने खत्म किया धरना, युवती के शव को अंतिम संस्कार के लिए ले जाया गयाLucknow Love Jihad Case : हत्यारे सूफियान को फांसी देने की मांगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपUttarakhand Congress से जुड़ी इस वक्त की खबर, Dehradun में Pritam Singh का सचिवालय कूचUttarakhand से बड़ी खबर, Pritam Singh ने की अंकिता भंडारी मामले में CBI जांच की मांगRamnagar पहुंचे नेता प्रतिपक्ष प्रीतम सिंह, BJP पर कसा तंज- 'CM घबराए हुए हैं इसलिए खटीमा का दौरा कर रहे हैं'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपRajasthan Tour Package: राजस्थान अपनी संस्कृति और अपने खानपान के लिए पूरे देश में फेमस है. हर साल लाखों की संख्या में सैलानी राजस्थान के खूबसूरत शहर जैसे जयपुर, जोधपुर, बीकानेर आदि घूमने आते हैं. अगर आप भी राजस्थान घूमने का प्लान बना रहे हैं तो इंडियन रेलवे के आईआरसीटीसी के टूर पैकेज में बुकिंग करवा सकते हैं.यह एक हवाई टूर पैकेज है, जिसकी शुरुआत महाराष्ट्र के मुंबई से होगी. आप सबसे पहले मुंबई से फ्लाइट से जयपुर आएंगे. इसके बाद आप पूरा राजस्थान घूमेंगे.यह पूरा पैकेज 9 रात और 8 दिन का है. इसमें पैकेज में आप जयपुर के अलावा बीकानेर, जैसलमेर, जोधपुर और झीलों के शहर उदयपुर घूमने का मौका मिलेगा.इस पैकेज में आप ठंड के मौसम में यानी नवंबर और दिसंबर के महीने में राजस्थान की यात्रा कर सकते हैं. इस पैकेज में आपको फ्लाइट में जाने और आने सुविधा मिलेगी.इसके साथ ही आपको हर जगह रात में रुकने के लिए होटल की सुविधा और खाने में ब्रेकफास्ट और डिनर की सुविधा मिलेगी. इसके साथ ही सैलानियों को लोकल टूर गाइड भी मिलेगा.इस टूर पैकेज में आपको अकेले यात्रा करने पर 57,100 रुपये, दो लोगों को 43,400 और तीन लोगों के यात्रा करने पर 40,700 रुपये प्रति व्यक्ति के हिसाब से शुल्क देना पड़ेगा.Post Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशिTour Package: नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो IRCTC के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ! जानिए पैकेज डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंशुक्रवार का दिन तारिख ११ नवम्बर और मैं मानसी हूँ आपके साथ लेकर आज सुबह की ताज़ा खबरें ABP LIVE PODCASTS पर प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी 11 नवंबर यानी आज कर्नाटक और तमिलनाडु के दौरे पर रहेंगे। इस दौरान वह बेंगलुरु में केम्पेगौड़ा इंटरनेशनल एयरपोर्ट के टर्मिनल 2 का उद्घाटन करेंगे। आधी रात कांग्रेस ने गुजरात विधानसभा चुनाव के लिए उम्मीदवारों की दूसरी लिस्ट जारी कर दी है। इनमें 46 कैंडिडेट्स के नाम शामिल हैं। सुप्रीम कोर्ट वाराणसी के ज्ञानवापी मस्जिद परिसर में मिले 'शिवलिंग' के संरक्षण की अर्जी पर शुक्रवार को सुनवाई करेगी। दिल्ली-एनसीआर में शुक्रवार को हवा और बिगड़ने की आशंका है। वायु मानक एजेंसियों का पूर्वानुमान है कि उत्तर-पश्चिम दिशा से पराली का धुआं यहां तक पहुंचेगा। उत्तराखंड सरकार ने योग गुरु बाबा रामदेव के पतंजलि ग्रुप की 5 दवाओं के प्रोडक्शन पर बैन लगा दिया है। यूक्रेन छोड़ने वाले भारतीय छात्रों को रूस ने दिया ऑफर, पढ़ाई पूरी करने को लेकर कही ये बात। भारत की टी20 टीम में अगले 24 महीनों में बड़ा बदलाव होगा क्योंकि रोहित शर्मा, विराट कोहली और रविचंद्रन अश्विन जैसे सीनियर खिलाड़ियों को धीरे-धीरे बाहर कर दिया जाएगा. भारतीय क्रिकेट बोर्ड (बीसीसीआई) के सूत्रों ने गुरुवार को यह जानकारी दी.आज भी देश के चार महानगरों में पेट्रोल-डीजल प्राइस में किसी तरह का बदलाव नहीं देखा गया है. चेन्नई- पेट्रोल 102.63 रुपये, डीजल 94.24 रुपये प्रति लीटरमुंबई- पेट्रोल 106.31 रुपये, डीजल 94.27 रुपये प्रति लीटरदिल्ली- पेट्रोल 96.72 रुपये, डीजल 89.62 रुपये प्रति लीटरकोलकाता- पेट्रोल 106.03 रुपये, डीजल 92.76 रुपये प्रति लीटरजाते जाते जानें आज के मौसम का हाल देश के अलग-अलग हिस्सों में मौसम के कई रूप देखने को मिल रहे हैं। पहाड़ों पर जहां बर्फबारी हो रही है, वहीं कई हिस्सों में हल्की वर्षा और बर्फबारी होने की भी खबर है। हिमाचल प्रदेश के उच्च पर्वतीय क्षेत्र लाहौल के रिहायशी इलाकों में सीजन की पहली बर्फबारी हुई। राज्य का अधिकांश हिस्सा ठंड की चपेट में है।हवा का रुख बदलने से उत्तर भारत में पारा लुढ़कने लगा है। राजस्थान में वर्षा व ओलावृष्टि से पारा गिरा है। उधर, तमिलनाडु में भारी वर्षा का अलर्ट जारी किया गया है, इस कारण कुछ शहरों के शिक्षा संस्थानों में छुट्टी का एलान किया गया है। IND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs Semi Final : भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण ?IND vs ENG : सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस, देखिए उनकी प्रतिक्रियाIND vs ENG Semi Final : सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण ? Kapil Dev ने दिया ये Commentजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 08:43 AM (IST)

ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक  ( Image Source : Getty Images )PAK vs ENG Final: टी20 विश्व कप 2022 (T20 World Cup 2022) का फाइनल मैच इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच आज मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में खेला जाएगा. इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच होने वाले टी20 विश्व कप के फाइनल मुकाबले से पहले ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक (Rishi Sunak) ने इंग्लैंड टीम को शुभकामनाएं दी हैं. पीएम सुनक ने ट्वीट कर इंग्लैंड क्रिकेट टीम को पाकिस्तान के खिलाफ टी20 विश्व कप फाइनल में के लिए शुभकामनाएं दी. उन्होंने कहा वह ब्रिटेन के हर दूसरे क्रिकेट प्रशंसक के साथ टीम का हौसला बढ़ाएंगे. वह हर तरह से टीम के साथ हैं.इंग्लैंड और पाकिस्तान (ENG vs PAK) के बीच दोपहर 1.30 बजे यह महामुकाबला शुरू होगा.Good luck to @englandcricket in the T20 World Cup final against Pakistan tomorrow.News Reels

तीन दशक पहले इसी मैदान पर भिड़ चुकी हैं दोनों टीम दोनों टीमें 30 साल पहले भी इसी मैदान पर वर्ल्ड कप फाइनल में भिड़ चुकी हैं. 1992 में हुए उस वनडे वर्ल्ड कप फाइनल में पाकिस्तान इंग्लैंड को शिकस्त देकर पहली बार चैंपियन बनी थी. इतिहास तो पाकिस्तान के पक्ष में है लेकिन टी20 क्रिकेट में आंकड़े और लय फिलहाल इंग्लैंड के पक्ष में जा रहे हैं. दरअसर, दोनों टीमों के बीच हुए 28 टी20 मुकाबलों में से इंग्लैंड ने 17 मैच जीते हैं. प्लेइंग-11 के खिलाड़ियों की लिस्टपाकिस्तान की टीम निश्चित तौर पर अपनी प्लेइंग-11 में कोई बदलाव नहीं करेगी. वह अपनी सेमीफाइनल की विजेता टीम का कॉम्बिनेशन बरकरार रखेगी. उधर, इंग्लैंड में मार्क वुड और डेविड मलान की वापसी के आसार नजर आ रहे हैं. यह दोनों खिलाड़ी बीते दिन अभ्यास सत्र में देखे गए थे.पाकिस्तान: बाबर आजम (कप्तान), मोहम्मद रिजवान (विकेटकीपर), मोहम्मद हारिस, शान मसूद, इफ्तिखार अहमद, मोहम्मद नवाज, शादाब खान, शाहीन अफरीदी, हारिस रऊफ, मोहम्मद वसीम जूनियर, नसीम शाह.इंग्लैंड: जोस बटलर (कप्तान, विकेटकीपर), एलेक्स हेल्स, फिल साल्ट/डेविड मलान, बेन स्टोक्स, लियाम लिविंगस्टोन, मोईन अली, हैरी ब्रुक, सैम करन, क्रिस वोक्स, क्रिस जॉर्डन/मार्क वुड, आदिल रशीद.ये भी पढ़ें: T20 WC Final: पाकिस्तान के लिए बजी खतरे की घंटी, ट्रेनिंग पर लौटा इंग्लैंड का खतरनाक तेज गेंदबाजNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेDehradun: पौधों की खरीद के मामले में बुरी तरह घिरे हरमिंदर सिंह बवेजा, अब क्या करेंगे?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDussehra 2022 : Kullu के एतिहासिक दशहरे में पहली बार पहुंचे भारत के प्रधानमंत्री | PM Modi in KulluDussehra Rath Yatra: Himachal दौरे पर PM Modi, Kullu की दशहरा रथयात्रा में हुए शामिल | Matrabhumiदेखिए कुल्लू का दशहरा LIVE, धूमधाम से निकाली जा रही झांकीHimachal Pradesh : Kullu में जहां फटा बादल, वहां पहुंचा ABP News, देखें Ground Reportकुल्लू में कुदरत का कोहराम ! | Himachal Weather Update | ABPLIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईराजस्थान में जोधपुर (Jodhpur) शहर का मंडोर उद्यान कायाकल्प के बाद खुद बोल पड़ा है. जोधपुर घूमने आने वाले पर्यटकों के लिए प्राचीन स्थल अब और खूबसूरत हो गया है.राजस्थान के मुख्यमंत्री अशोक गहलोत (Chief Minister Ashok Gehlot) ने रविवार को जोधपुर में मण्डोर उद्यान के काया कल्प देवल पर 3-डी लाईट एंड साउंड शो का उद्घाटन पट्टिका का अनावरण कर शुभारंभ किया.सीएम गहलोत ने मण्डोर उद्यान में देवल, छतरियों और भवन पर प्रोजेक्टर, लेजर लाईट, आर.जी.बी. लाईट, कन्ट्रोल पैनल आदि कार्यों का अवलोकन किया और जोधपुर विकास प्राधिकरण के अधिकारियों से यहां हुए विभिन्न कार्यों की जानकारी ली.जोधपुर के मंडोर गार्डन पहुंचने पर मुख्यमंत्री अशोक गहलोत ने आमजन से मुलाकात भी की. उन्होंने इसका एक वीडियो भी ट्विटर पर शेयर किया है.सीएम ने कहा, मंडोर उद्यान जोधपुर में 3D लाइट एंड साउंड शो का शुभारम्भ किया, आप भी अपने परिवार के साथ यहां आइये और ऐतिहासिक मंडोर किले की गाथा सुनिए और अपना इतिहास जानिये.सीएम ने कहा कि, मंडोर उद्यान में देवल, छतरियों व भवन पर प्रोजेक्टर, लेजर लाईट, आर.जी.बी. लाईट, कन्ट्रोल पैनल आदि कार्यों का अवलोकन किया और जोधपुर विकास प्राधिकरण के अधिकारियों से यहां हुए विभिन्न कार्यों की जानकारी ली.सीएम ने हिन्दी और अंग्रेजी भाषा में संचालित इस शो की सराहना करते हुए कहा कि इससे क्षेत्र में पर्यटन को बढ़ावा मिलेगा. बता दें कि जोधपुर विकास प्राधिकरण द्वारा मंडोर उद्यान में देवल पर 3.46 करोड़ रूपए की लागत से 3-डी प्रोजेक्शन मेपिंग लाइट एंड साउंड शो का यह कार्य कराया गया है. इसके संचालन और रखरखाव का काम संबंधित एजेंसी करेगी.बता दें कि जोधपुर विकास प्राधिकरण द्वारा मंडोर उद्यान में देवल पर 3.46 करोड़ रूपए की लागत से 3-डी प्रोजेक्शन मेपिंग लाइट एंड साउंड शो का यह कार्य कराया गया है. इसके संचालन और रखरखाव का काम संबंधित एजेंसी करेगी.In Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरAjmer Tourism: राजस्थान के अजमेर जाएं तो इन जगहों पर जाना ना भूलें, होगा अमेजिंग एक्सपीरियंसHappy Birthday Jaipur: पिंक सिटी की ऐतिहासिक विरासत की झलक, देखिए वास्तु शास्त्र के अनुसार बने इस शहर की खूबसूरतीIN Pics: बूंदी उत्सव में कला संस्कृति के साथ गीत-संगीत का जमा रंग, गायक सवाई भाट, उर्वशी अरोड़ा ने प्रस्तुतिIn Pics: जयपुर में सजा पत्थरों का बाजार, ग्रेनाइट से लेकर जेम स्टोन की जबरदस्त प्रदर्शनी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 03:39 PM (IST)

भारत में सबसे ज्यादा भूकंप कहाँ आते हैं?Most Earthquakes In India: धरती में 12 टैक्टोनिक प्लेटें होती हैं. इन प्लेटों के आपस में टकराने पर जो ऊर्जा निकलती है, उसे ही भूकंप (Earthquake) कहा जाता है. ये प्लेटें बहुत धीमी रफ्तार से घूमती रहती हैं. ये प्लेटें हर साल अपनी जगह से 4 से 5 मिमी तक खिसक जाती हैं. ऐसे में कोई प्लेट किसी से दूर हो जाती है तो कोई किसी के नीचे से खिसक जाती है. इसी प्रक्रिया के दौरान प्लेटों के टकराने से भूकंप आता है. रिंग ऑफ फायर में होने के कारण दुनिया में सबसे ज्‍यादा भूकंप इं‍डो‍नेशिया देश में आते हैं. जावा और सुमात्रा भी इसी क्षेत्र में आते हैं. क्‍या आपको पता है कि भारत में सबसे ज्‍यादा भूकंप कहां आते हैं? अगर नहीं... तो चलिए आज हम आपको बताते हैं. पढ़िए इस खबर को पूराभारत में यहां आते हैं सबसे ज्यादा भूकंपभारत में अबतक सबसे ज्‍यादा भूकंप आने की घटनाएं हिमालय पर्वत और इसके आसपास के इलाके में होती हैं. एक रिपोर्ट के मुताबिक, लगभग चार करोड़ साल पहले भारतीय उपमहाद्वीप और यूरेशियाई प्लेट इसी जगह पर एक दूसरे से टकराए थे, जिससे हिमालय पर्वत का निर्माण हुआ. यह हर साल लगभग एक सेंटीमीटर ऊपर ऊंचा उठ रहा है. इसी हलचल की वजह से इस इलाके में अक्‍सर भूकंप आते रहते हैं. हिमालय और इसके आसपास के भारत में पड़ने वाले हिस्‍से में हिमाचल प्रदेश, कश्मीर, उत्तराखंड, सिक्किम और कई उत्तर-पश्चिमी राज्य आते हैं.नेपाल भी है इस जोन मेंNews Reelsहिमालय के नीचे 300 मीटर की गहराई में काली मिट्टी के रूप में प्रागैतिहासिक झील के अवशेष मौजूद हैं, जिस कारण भूकंप ज्यादा तीव्रता वाले होते हैं. कई ज्‍योग्राफिकल स्‍टडीज से यह सामने आया है कि मिट्टी के द्रवीकरण की वजह से यहां बड़े भूकंप का खतरा बना रहता है. इस जोन में रहने वाले लोगों के घर ज्यादातर पत्थरों से बने हैं. नेपाल भी इसी जोन के अंतर्गत आता है.तीव्रता के आधार पर जोन में वर्गीकरणपिछले कुछ दशकों में भारत भी भूकंप का केंद्र बना है. बीबीसी की एक रिपोर्ट के अनुसार, भूकंप से देश की अलग-अलग जगहों को अलग स्तर का खतरा है.  इसी खतरे के आधार पर देश को कई जोन में बांटा गया है. देश को कुल पांच जोन में बांटा गया है. जोन-1 वाले इलाकों को सबसे कम खतरा और जोन-5 वाले इलाकों को सबसे ज्‍यादा खतरा रहता है. किस जोन में कौनसा क्षेत्रजोन-5: भूकंप के लिहाज से सबसे खतरनाक माने जाने वाले इलाके यानि जोन- 5 में गुजरात का कच्छ, उत्तरांचल का एक हिस्सा और पूर्वोत्तर के अधिकतर राज्य शामिल हैं. जोन-4: इस जोन में मुंबई और दिल्ली जैसे महानगरों के अलावा जम्मू-कश्मीर, पश्चिमी गुजरात, हिमाचल प्रदेश, उत्तरांचल, उत्तर प्रदेश के पहाड़ी इलाके और बिहार-नेपाल सीमा के कई इलाके शामिल हैं.जोन-3 : इसमें केरल, बिहार, पश्चिमी राजस्थान, पंजाब, महाराष्ट्र, उत्तरप्रदेश पूर्वी गुजरात और मध्यप्रदेश का कुछ हिस्सा आता है.जोन-2 : जोन-2 में राजस्थान, तमिलनाडु, मध्यप्रदेश का कुछ हिस्सा, पश्चिम बंगाल और हरियाणा को शामिल किया गया है.जोन-1 : भूकंप के लिहाज से सबसे कम खतरे वाले जोन यानि जोन-1 में पश्चिमी मध्यप्रदेश, आंध्रप्रदेश, कर्नाटक पूर्वी महाराष्ट्र और उड़ीसा के हिस्से आते हैं.यह भी पढ़ें -जहरीली हवा और बीमारियों से कैसे बचाता है एयर प्यूरीफायर?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live Focus  | Updated at : 16 Nov 2022 09:34 AM (IST)

अमेजन डील ऑन ईयरबड्सAmazon Deal On Earbuds: बढ़िया ईयरबड्स ऑफर में खरीदना चाहते हैं तो 19 नवंबर तक अमेजन पर Blaupunkt डेज की डील मिस ना करें.  साथ ही अमेजन के ऑडियो सेक्शन में  सैमसंग JBL के ईयरबड्स पर भी 60% से ज्यादा का डिस्काउंट है. ये ईयरबड्स शानदार साउंड ​टेक्नोलॉजी से लैस हैं, वायरलेस चार्जिंग को सपोर्ट करते हैं साथ ही इनमें 6 माइक लगे हैं जिससे फोन कॉल के दौरान एकदम साफ आवाज आती है. जानिये 5 हजार से कम कीमत की बेस्ट 3 ईयरबड्स डील के बारे में.Amazon All Deals And Offers1-Blaupunkt BTW09 Hybrid ANC Moksha Earbuds with 35dB I HD Sound I 6 Mics CRISPR ENC I Blink Pair Tech I Ambient Mode Noise Cancelling I Wireless Charging I TurboVolt Fast Charging(Black) News Reelsइन ईयरबड्स की कीमत है 7,999 रुपये लेकिन डील में 48% का डिस्काउंट है जिसके बाद इसे सिर्फ 4,139 रुपये में खरीद सकते हैं. इन ईयरबड्स में HD साउंड का मजा ले सकते हैं साथ ही क्रिस्टल क्लीयर आवाज के लिये 6 माइक दिये हैं. इन ईयरबड्स में ब्लिंक पेयरिंग है . इनमें नॉर्मल, एंबियेंट मोड और नॉइस कैंसिलेशन मोड दिये हैं साथ ही फास्ट चार्जिंग का फीचर है . फुल चार्ज होने पर ये लगातार 6 घंटे तक चल सकते हैं.Amazon Deal On Blaupunkt BTW09 Hybrid ANC Moksha Earbuds with 35dB I HD Sound I 6 Mics CRISPR ENC I Blink Pair Tech I Ambient Mode Noise Cancelling I Wireless Charging I TurboVolt Fast Charging(Black)2-New JBL Tune 130NC TWS | Active Noise Cancellation Earbuds (upto 40dB) | JBL APP - Adjust EQ for Extra Bass | 40Hrs Playtime | Legendary JBL Sound | 4Mics for Clear Calls | 3M Extended WarrantyJBL के इन ईयरबड्स की कीमत 6,999 रुपये है लेकिन ऑफर में 33% का डिस्काउंट है. जिसके बाद इसे 4,699 रुपये में खरीद सकते हैं. इन ईयरबड्स में एक्टिव नॉइस कैंसलेशन ​टेक्नोलॉजी है जिससे आवाज एकदम क्लीयर आती है. इनमें बिल्ट इन एलेक्सा और गूगल वॉइस अस्सिटेंट फीचर है. इनमें स्पीड चार्ज का ऑप्शन है जिससे 10 मिनट में ये ईयरबड्स 2 घंटे के लिये चार्ज हो जाते हैं. ये ईयरबड्स वाटर रेसिस्टेंट और स्वैटप्रूफ हैं.Amazon Deal On New JBL Tune 130NC TWS | Active Noise Cancellation Earbuds (upto 40dB) | JBL APP - Adjust EQ for Extra Bass | 40Hrs Playtime | Legendary JBL Sound | 4Mics for Clear Calls | 3M Extended Warranty3-Samsung Galaxy Buds Live Bluetooth Truly Wireless in Ear Earbuds with Mic, Upto 21 Hours Playtime, Mystic Bronze Amazon Deal On Samsung Galaxy Buds Live Bluetooth Truly Wireless in Ear Earbuds with Mic, Upto 21 Hours Playtime, Mystic BronzeDisclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:10 PM (IST)

ब्लैक राइस के फायदेBlack Rice Benefits: भारतीय लोगों के थाली में चावल ना हो ऐसा हो ही नहीं सकता. बिना चावल के खाना अधूरा-अधूरा सा लगता है. ऐसे बहुत कम ही लोग होंगे जिन्हें चावल खाना ना पसंद हो. अब सोचिए जिन्हें चावल बहुत ज्यादा पसंद है उन्हें चावल खाने की मनाही हो जाए तो क्या होगा? हम बात कर रहे हैं डायबिटीज पेशेंट की. डायबिटीज पेशेंट को चावल खाने की मनाही होती है. क्योंकि चावल खाने से ब्लड शुगर का लेवल बढ़ सकता है. वहीं काले चावल में पोषक तत्व और चोकर की कई परतें होती है. जबकि इसके उलट सफेद चावल स्टार्चयुक्त का ही रूप होता है, जिस वजह से सफेद चावल की तुलना में ब्लैक राइस ज्यादा बेहतर ऑप्शन है. डायबिटीज के मरीज ब्लैक चावल खा सकते हैं.इससे ब्लड शुगर भी कंट्रोल में रहता है और किसी तरह की समस्या भी नहीं होती है.ये हैं ब्लैक राइस खान के फायदेब्लड शुगर लेवल कंट्रोल: डायबिटीज से पीड़ित लोगों के लिए काले चावल काफी फायदेमंद होते हैं काले चावल में फाइबर की उच्च मात्रा होती है जो डायबिटीज के मरीजों को फायदा पहुंचाती हैं. सिर्फ इतना ही नहीं चावल के और भी फायदे हैं. काले चावल में एंटी ऑक्सीडेंट प्रोटीन और आयन मौजूद होता है इसके अलावा काले चावल में anti-inflammatory और ऑक्सीडेंट गुण भी होते हैं जो शरीर को फ्री रेडिकल नुकसान से बचाते हैं.वजन कम करने में सहायक: डायबिटीज के मरीज के लिए वजन बढ़ना एक बड़ी समस्या होती है इसलिए डायबिटीज के मरीजों को सफेद चावल खाने की सलाह दी जाती है ऐसे में ब्लैक राइस खाकर स्वाद भी मेंटेन हो जाएगा और वजन को भी कंट्रोल करने में मदद मिल जाएगी.News Reelsग्लूटन फ्री : डायबिटीज के मरीजों को ग्लूटेन से बचने की सलाह दी जाती है. ऐसे में ब्लैक राइस खाना फायदेमंद होता है क्योंकि यह ग्लूटेन फ्री होता है.दिल के रोग में फायदेमंद: इसके साथ ही ब्लैक राइस दिल के रोग और इसके जोखिम को कम करने में मदद करता है. यह आंखों के लिए भी अच्छा है. फाइबर से भरपूर है, इसीलिए यह शरीर में फैट नहीं बढ़ने देता है और मोटापे को भी कम करने में मदद करता है.Disclaimer: इस आर्टिकल में दी गई जानकारी को केवल सुझाव के तौर पर लें, इस तरह के किसी भी उपचार, इलाज या डाइय पर अमल करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लें ये भी पढ़े-Diabetes Exercise : बढ़े हुए शुगर लेवल से परेशान हैं तो खूब चढ़ें-उतरें सीढ़ियां, बिना किसी दवाई के ही मेंटेन हो जाएगा शुगर लेवल                Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 05:41 PM (IST)

बाथरूम के लिए वास्तु नियमVastu Tips For Bathroom: वास्तु शास्त्र में घर के हर एक कोने की एक निश्चित दिशा बताई गई है. किसी भी घर का सबसे जरूरी हिस्सा बाथरूम होता है. बाथरूम अगर गलत दिशा में हो या फिर इसमें वास्तु के मुताबिक कोई सही चीज ना रखी हो तो इससे वास्तु दोष लगता है. बाथरूम से जुड़े वास्‍तु दोष घर में नकारात्मक ऊर्जा लाते हैं जिसका असर घर के सदस्यों पर पड़ता है. आइए जानते हैं बाथरूम-टॉयलेट से जुड़े वास्तु शास्त्र से जुड़े खास नियमों के बारे में जिसका ध्यान रखना बहुत जरूरी है.बाथरूम से जुड़े वास्तु के नियमये भी पढ़ेंतीसरे विश्वयुद्ध से लेकर पृथ्वी की चाल बदलने तक, जानें 2023 के लिए बाबा वेंगा की भविष्यवाणियांNews ReelsDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPrayagraj: Allahabad Central University में छात्रों का हंगामा जारीAkhilesh के 'छापामार अटैक' पर Yogi का 'सच कबूलो' चैलेंज ! | SatyagrahPrayagraj Protest: छात्रों के प्रदर्शन के बाद छावनी में तब्दील Allahabad Central UniversityPrayagraj : धर्मांतरण मामले में Allahabad Central University के प्रोफेसर शाहिद का नाम शामिलप्रोमोट होंगे इलाहाबाद Central University के छात्र, पिछली कक्षा के प्रदर्शन पर मिलेगी मार्कशीटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 12:38 PM (IST)

शोएब अख्तर (फोटो- ट्वीटर)Shoaib Akhtar on Mohammed Shami: फाइनल में पाकिस्तान को मिली हार के बाद भारतीय तेज़ गेंदबाज़ मोहम्मद शमी (Mohammed Shami) ने शोएब अख्तर (Shoaib Akhtar) के एक ट्वीट पर रिप्लाई करते हुए लिथा था, ‘सॉरी भाई. इसे कर्मा कहते हैं.’ इससे पहले शोएब ने पाकिस्तान की हार पर एक टूटे हुए दिल का इमोजी शेयर किया था. शमी ने इसी इमोजी पर कर्मा वाला रिप्लाई दिया था. भारतीय फैंस को शमी का यह रिप्लाई खूब पंसद आया था. हालांकि, इसके बाद शोएब ने भी शमी के इस ट्वीट करते हुए रिप्लाई किया था. उन्होंने लिखा, ‘इसे आप से सेंसिबल ट्वीट कहते हैं.’ इसमें हर्षा भोगले का एक ट्वीट जुड़ा हुआ था.शमी और अख्तर के बीच की यह ज़ुबानी जंग अभी खत्म नहीं हो पाई थी कि शोएब अख्तर का एक और वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल होने लगा है, जिसमें शोएब अख्तर कहते हुए दिखाई दे रहे हैं कि शमी को उठा कर ले आए. दरअसल, सेमीफाइनल में भारत की हार के बाद अख्तर ने एक वीडियो बनाया था, जिसमें वो टीम इंडिया की सिलेक्शन की बात करते हुए दिखाई दे रहे थे.शमी को उठा कर ले आएवायरल हो रहे वीडियो में आप देख सकते हैं कि शोएब अख्तर कहते हैं, “इंडिया को अपनी कप्तानी देखनी होगी. मैनेजमेंट को दोष अपने ऊपर लेना होगा. बॉलिंग डिपार्टमेंट में कन्फयूज़िंग सिलेक्शन के साथ शमी को उठा कर ले आए अचानक ही. अच्छे तेज़ गेंदबाज़ हैं, लेकिन बन नहीं रहा था.”News ReelsFor context this what shoaib akhtar said about shami in his video.#ENGvPAK https://t.co/Ga3nHZuq4X pic.twitter.com/PRadlUg9ee

 फाइनल में हारी पाकिस्तानपाकिस्तान ने ले देकर फाइनल में जगह बनाई थी. लेकिन इंग्लैंड ने उन्हें हराकर एक बार फिर खुद को टी20 वर्ल्ड कप का चैंपियन बनाया. पाकिस्तानी फैंस 1992 की उम्मीद लगाए हुए थे. दोनों के बीच मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में खेला गया यह फाइनल मैच इतिहास दोहराने में नाकाम रहा और इस बार इंग्लैंड ने पाकिस्तान से फाइनल में जीत छीन ली.  ये भी पढ़ें....BCCI धोनी को दे सकती बड़ी जिम्मेदारी, बनाया जा सकता है ‘डायरेक्टर ऑफ क्रिकेट’Sania and Shoaib: शोएब मलिक से पहले हैदराबाद के सोहराब से सानिया मिर्जा ने की थी सगाई, जानिए क्यों टूटा था दोनों का रिशताWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy Hai33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 08:42 AM (IST)

प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदीPM Modi G-20 Summit: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी-20 शिखर सम्मेलन (G-20 Summit) में शामिल होने के लिए सोमवार (14 नवंबर) को इंडोनेशिया (Indonesia) के बाली शहर पहुंच चुके हैं. जी-20 शिखर सम्मेलन में भारत (India), अमेरिका (America), चीन (China) समेत कई और देशों के राष्ट्रध्यक्ष शामिल हो रहे हैं. पीएम मोदी (PM Modi) इस दौरान 20 कार्यक्रमों में हिस्सा लेंगे. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार (15 नवबंर) को अपने बाली दौरे के दौरान अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन से मुलाकात की. दोनों नेताओं बड़े उत्साह के साथ एक-दूसरे से मिले. राष्ट्रपति जो बाइडेन और पीएम मोदी के बीच यह मुलाकात काफी अहम मानी जा रही है. बताया जा रहा है कि दोनों नेताओं के बीच रूस-यूक्रेन युद्ध को लेकर अहम बातचीत हो सकती है.  जी-20 शिखर सम्मेलन में भाग लेने के अलावा प्रधानमंत्री मोदी इसमें हिस्सा लेने वाले 10 देशों के प्रमुखों से द्विपक्षीय मुलाकात भी करेंगे. इसमें कई अहम मुद्दों पर विस्तार से चर्चा की जाएगी. पीएम मोदी करीब 45 घंटे तक बाली में रुकेंगे. जी-20 सम्मेलन के इतर पीएम मोदी इंडोनेशिया में भारतीय प्रवासियों को भी संबोधित करेंगे.News Reelsकई नेताओं से करेंगे मुलाकातविदेश सचिव विनय क्वात्रा ने बताया कि शिखर सम्मेलन तीन सत्रों में होगा और पीएम मोदी इन तीनों सत्रों में दूसरे वैश्विक नेताओं के साथ हिस्सा लेंगे. प्रधानमंत्री जी-20 शिखर सम्मेलन के दौरान दुनिया के शीर्ष नेताओं से भी मुलाकात करेंगे. इसमें ब्रिटेन के पीएम ऋषि सुनक, फ्रांस के राष्ट्रपति एमानुएल मैक्रा के अलावा जर्मनी के चांसलर, इंडोनेशिया के राष्ट्रपति का नाम शामिल हैं. इस बीच पीएम मोदी और चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग (Xi Jinping) के बीच वार्ता को लेकर भी चर्चा है. अमेरिका के विदेश मंत्रालय ने बताया कि राष्ट्रपति जो बाइडेन (Joe Biden) और पीएम मोदी एक-दूसरे से मुलाकात करेंगे.पीएम मोदी और ब्रिटिश पीएम ऋषि सुनक की होगी मुलाकातजी-20 शिखर सम्मेलन के दौरान पीएम मोदी और ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक (British PM Rishi Sunak) के साथ मुलाकात हो सकती है. ऋषि सुनक के प्रधानमंत्री बनने के बाद यह पीएम मोदी के साथ उनकी पहली बैठक होगी. पीएम मोदी और ऋषि सुनक के बीच ये मुलाकात अहम होगी. माना जा रहा है कि इस दौरान यूक्रेन-रूस युद्ध को लेकर दोनों के बीच चर्चा हो सकती है. भारतीय समुदाय को संबोधित करेंगे पीएम मोदीजी-20 शिखर सम्मेलन में शिरकत करने के लिए इंडोनेशिया रवाना होने से पहले पीएम मोदी ने बताया कि वे 15 नवंबर को एक स्वागत समारोह में बाली में भारतीय समुदाय को संबोधित करने के लिए काफी उत्सुक हैं. पीएम मोदी इंडोनेशिया में भारतीय अप्रवासियों को संबोधित करते हुए वैश्विक मुद्दों, वैश्विक विकास, खाद्य और ऊर्जा सुरक्षा, पर्यावरण, स्वास्थ्य विषयों पर भारत का नजरिया उनके सामने रखेंगे. इसे भी पढ़ेंः-Amazon Lay Off: ट्विटर, मेटा और माइक्रोसॉफ्ट के बाद अमेज़न से होगी 10,000 कर्मचारियों की छंटनी, ये है बड़ी वजहWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाराज कुंद्रा ने डिएक्टिव किया अपना Facebook-Instagram. लगता है राज ने SOCIAL MEDIA से ब्रेक लेने का ही फैसला कर लिया. क्या इसी के चलते राज ने अपने सारे सोशल मीडिया अकाउंट्स डिलीट कर दिए हैं?Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVERavi Kishan ने दिए Students के तीखे सवालों के जवाब, Karan Tacker ने क्यों की Hrithik Roshan की बात ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 09:19 AM (IST)

पाकिस्तान बनाम इंग्लैंडMichael Vaughan on ENG vs PAK Final: इंग्लैंड के पूर्व कप्तान माइकल वॉन (Michael Vaughan) के मुताबिक, शाहीन अफरीदी (Shaheen Afridi) का चोटिल होना टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल मैच का टर्निंग पॉइंट (Turning Point of T20 WC Final) साबित हुआ. उन्होंने कहा कि अफरीदी की चोट ने नतीजे को प्रभावित किया.मैच के बाद माइकल वॉन ने कहा, 'मुझे यह कहना होगा कि शाहीन अफरीदी की चोट ने इस मैच के नतीजे पर बड़ा प्रभाव डाला. एक बार फिर से पाकिस्तान को देखना बेहद शानदार रहा.'एक वक्त पाकिस्तान का पलड़ा लग रहा था भारीटी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को 5 विकेट से शिकस्त दी. इंग्लैंड ने यह मुकाबला 19वें ओवर में जीता. यहां पहले बल्लेबाजी करते हुए महज 137 रन बनाने के बावजूद पाकिस्तान ने जबरदस्त टक्कर दी. मैच में एक वक्त तो पाकिस्तान की टीम का पलड़ा भारी नजर आने लगा था. आखिरी 29 गेंदों पर इंग्लैंड को जीत के लिए 41 रन की दरकार थी और उसके पास 6 विकेट बाकी थे. लेकिन यहीं पर गेम पलट गया.शाहीद अफरीदी नहीं फेंक पाए अपने पूरे ओवरदरअसल, 16वां ओवर शाहीन अफरीदी फेंकने आए थे. उन्होंने एक गेंद फेंकी और फिर वह पवेलियन लौट गए. ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि 13वें ओवर में हैरी ब्रुक का कैच लेने के दौरान वह अपने घुटने को एक बार फिर चोटिल कर बैठे थे. करीब 10 मिनट तक मैदान से बाहर रहकर उनका ट्रीटमेंट भी चला. उनके कोटे के दो ओवर बाकी थे. ऐसे में वह 16वां ओवर फेंकने के लिए मैदान पर आए. यहां उन्होंने जैसे ही एक गेंद फेंकी, उन्हें घुटने में दर्द महसूस हुआ और वह मैदान छोड़कर चले गए. अफरीदी के इस ओवर की बाकी बची 5 गेंद इफ्तिखार अहमद ने डालीं. इन 5 गेंदों पर 15 रन आए और पाकिस्तान के हाथ से मैच फिसल गया.News Reelsयह भी पढ़ें...FIFA WC 2022, Netherlands Schedule: तीन बार नीदरलैंड्स के हाथ से फिसली है ट्रॉफी, इस बार इन 26 खिलाड़ियों से है उम्मीदWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालAgra: HMA ग्रुप से जुड़ी बड़ी खबर, HMA ग्रुप का स्क्रीनशॅाट सोशल मीडिया पर वायरलBreaking News : Shamli में मेरठ STF की ताबड़तोड़ छापेमारी, Kashmir से इनपुट पर कार्रवाई... | UP NewsBreaking : समाजवादी पार्टी नेता Abu Azmi के 20 ठिकानों पर Income Tax की छापेमारी | IT RaidsBreaking News : Delhi-NCR में Income Tax विभाग का कई जगहों पर छापा, नोएडा में भी IT Raid | UP NewsDelhi Liquor Policy : घोटाले से जुड़े लोगों ने नष्ट किए 140 फोन ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUpcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीका5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 11:05 AM (IST)

कार लाइट्सCar Features: हर प्रकार की गाड़ी में बहुत सारे फीचर्स के साथ कई प्रकार की लाइट्स भी दी जाती हैं. इन लाइट्स का प्रयोग अलग अलग कार्यों के लिए किया जाता है. ये लाइट्स खासकर रात के समय बहुत उपयोगी साबित होती हैं. रात में समय समय पर अलग अलग प्रकार की रोशनी की जरूरत होती है. आइए जानते हैं कौन सी लाइट कितनी अधिक रोशनी देती है. हेलोजन हेडलाइटलगभग सभी कारों में इस लाइट का इस्तेमाल किया जाता है, क्योंकि इसमें एक कांच के ट्यूब में हेलोजन और टंगस्टन फिलामेंट का यूज करके बनाया जाता है, इस कारण ये इस्तेमाल करने में आसान होते हैं. जलने पर यह लाइट काफी गर्म हो जाती है. साथ ही इसमें पीले रंग की लाइट निकलती है. एचआईडी हेडलाइट्सNews Reelsइसमें हेलोजन जैसे फिलामेंट का इस्तेमाल न करके ऑक्सीजन गैस का प्रयोग किया जाता है. यह एक सीएफएल की तरह होता है. यह लाइट हालोजन से बेहतर मानी जाती है. इसे जेनॉन लैंप के नाम से भी जाना जाता है. एलईडी हेडलाइट्सइस समय यह लाइट काफी ज्यादा प्रचलित है. यह कम पॉवर का इस्तेमाल करके अधिक लाइट उत्पन्न करता है. यह हर प्रकार के साइज और शेप में उपलब्ध है. इस समय हर गाड़ी में डीआरएल मिलने लगा है जिसमें एलईडी लाइट्स का इस्तेमाल होता है. इस लाइट की एक खासियत यह भी है कि इसकी लाइफ काफी ज्यादा होती है. मैटरिक्स हेडलाइट्सयह एलईडी लाइट्स का आधुनिक रूप है. जिसे खासतौर से गाड़ियों के लिए डिजाइन किया गया है. इसमें में प्री इंस्टाल कैमरा लगा होता है जो सामने आ रही गाड़ी के अनुसार खुद ही एडजस्ट हो जाता है. यह एक कंप्यूटर नियंत्रित प्रक्रिया पर काम करता है, जिसे सामने से आ रहे वाहन चालक को ज्यादा तेज रोशनी से परेशानी न हो. इसका यह फीचर्स बहुत ही ज्यादा एडवांस और उपयोगी है. इस लाइट को अडेप्टिव एलईडी भी कहा जाता है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट'फोन ऑन किया लेकिन किसी से बात नहींं कर पाए'- Co-pilot Akhilesh Kumar की पत्नी | Kerala Plane CrashKerala Plane Crash से जुड़ी सभी बड़ी खबरें | Top 25Deepak Sathe और Akhilesh Bhardwaj को पूरा देश कर रहा सलाम, अपनी जान देकर बचाई सैकड़ों जिंदगियां | Kerala Plane Crashदेखिए दुनिया के 10 सबसे खतरनाक रनवे? टेबलटॉप रनवे कितने सुरक्षित? | Kerala Plane Crashजानिए केरल विमान दुर्घटना में कितने लोगों की गई जान और कितने लोग बचाए गए?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 07:09 PM (IST)

पराली के खात्मे के लिए पूसा डीकंपोजर का प्रयोग बढ़ा हैStubble Management: मौजूदा समय में देश का एनवायरमेंट दूषित करने में सबसे बड़ी वजह पराली बनी हुई है. किसान खेतों में जाकर पराली जला रहे हैं. पराली जलने से उठने वाले धुएं से ही दमघोंटू स्मॉग बना हुआ है. केंद्र सरकार भी पराली मैनेजमेंट के लिए अपने स्तर से कदम उठा रही हैं. भारतीय कृषि अनुसंधान संस्थान (आईएआरआई) ने पराली निस्तारण के लिए पूसा डी कंपोजर बनाया है. केंद्र सरकार की पहल पर राज्य सरकारों ने इस डी कंपोजर का प्रयोग किया है और लाखों एकड़ में पराली को पूसा डी कंपोजर से गलाकर काम तमाम भी किया है. 25 लाख एकड़ में किया प्रयोगकेंद्र सरकार के आंकड़ों के अनुसार, पिछले 3 सालों में पूसा डीकंपोजर का प्रयोग तेजी से बढ़ा है. केंद्र सरकार की भी कोशिश है कि अधिक से अधिक किसान इस डी कंपोजर का प्रयोग कर पराली को खत्म कर दें. इससे पराली को जलाने की नोबत नहीं आएगी और पर्यावरण भी पॉल्यूटिड नहीं होगा. पिछले तीन साल में उत्तरप्रदेश में 26 लाख एकड़, पंजाब में 5 लाख एकड़, हरियाणा में 3.5 लाख एकड़ व दिल्ली में 10 हजार एकड़ में पूसा डी कंपोजकर का इस्तेमाल किया गया है. इसके रिजल्ट भी सकारात्मक मिले हैं. पूसा डी कंपोजर के प्रयोग से जमीन को नुकसान नहींविशेषज्ञों का कहना है कि किसान केवल तुरंत लाभ के लिए पराली को खेतों में जला देते है. लेकिन इसके दूरगामी परिणाम उन्हें नहीं दिखते. पराली जलने से जहां एनवायरमेंट खराब होता है. वहीं, जमीन से जरूरी उर्वरक तत्व भी खत्म हो जाते हैं. इससे जमीन में फसलें सही ढंग से विकसित नहीं हो पातीं. पूसा डी कंपोजर से पराली को गलाया जाता है. पराली गलने के बाद जमीन को कोई नुकसान नहीं होता. उसकी उर्वरकता बनी रहती है.इस साल इतनी जगह जलती भी मिली परालीNews Reelsपंजाब में 3 नवंबर को 2666 केसेज, 2 नवंबर को 3634, 1 नवंबर को 1842 जगहों पर पराली जलाने के कसे रिकॉर्ड किए गए हैं. 31 अक्टूबर को  2131, 30 अक्टूबर, 29 अक्टूबर को 1761 , 28 अक्टूबर को 1898 मामले सामने आए थे. वहीं, हरियाणा में 3 नवंबर को 128, दो नवंबर को 166, एक नवंबर को 88, 31 अक्टूबर को 70, 30 अक्टूबर को 112 केस दर्ज किए गए. इनके अलावा मध्यप्रदेश और राजस्थान में भी अधिक केस रिकॉर्ड किए जा रहे हैं.मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, संगरूर में 2721 जगहों पर सैटेलाइट के जरिए आग लगने की लोकेशन मिली. अधिकारियों ने 1051 से ज्यादा जगहों पर खुद जाकर इन घटनाओं की जांच की. करीब 756 जगहों पर पराली जलती मिली. कमीशन ऑफ एयर क्वॉलिटी की रिपोर्ट के जो आंकड़ों के अनुसार, 15 सितंबर से 3 नवंबर तक पंजाब में 15 सितंबर से 3 नवंबर तक पराली जलाने के 24146 मामले सामने आए हैं. हरियाणा में 2377, उत्तरप्रदेश में 842, मध्यप्रदेश में 1579, राजस्थान में 462 और दिल्ली में 7 जगह पराली जलाने के केस दर्ज किए गए हैं. ये सभी केस तेजी से बढ़ते जा रहे हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें : Lumpy Disease: महाराष्ट्र में 97 फीसदी पशुओं को लगा टीका, 1.12 लाख हुए स्वस्थ्यPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Jun 2022 09:21 PM (IST)

जूही चावला की बेटी हैं बेहद खूबसूरत (फाइल फोटो)Juhi Chawla Daughter: 90 के दशक में फिल्म 'कयामत से कयामत तक' से बॉलीवुड (Bollywood) डेब्यू करने वाली सुपरस्टार एक्ट्रेस जूही चावला (Juhi Chawla) किसी अलग पहचना की मोहताज नहीं है. लेकिन बिजनेमैन जय मेहता से शादी करने बाद जूही फिल्मी दुनिया से दूर हो गईं. जूही चावला और जय मेहता के दो बच्चे भी हैं, जिनमें उनकी बेटी जान्हवी चावला मेहता (Jhanvi Chawla Mehta) और बेटा अर्जुन चावला मेहता शामिल हैं. जूही चावला के बच्चे भी अपनी मां की तरह मौजूदा समय में लाइम लाइट से दूर रहते हैं. हालांकि उनकी बेटी जान्हवी मेहता कुछ मौके पर नजर आ चुकी हैं. मां जूही की तरह बेहद खूबसूरत हैं जान्हवी मेहताबात की जाए एक्ट्रेस जूही चावला की बेटी जान्हवी मेहता के बारे में तो तस्वीर देखकर इस बात का अंदाजा लगाया जा सकता है कि जान्हवी अपनी मां की तरह दिखती हैं. इतना ही नहीं एक बार जूही चावला ने मीडिया इंटरव्यू में बताया था कि 'मेरी बेटी जान्हवी लाइम लाइट से दूर रहना पंसद करती है. उसे फिल्मों से ज्यादा किताबों से प्यार है. जान्हवी के जीवन में पढ़ाई से सबसे पहले आती है. साथ ही उसे क्रिकेट देखना बेहद पंसद है. पढ़ाई में दिलचस्पी रखने वाली जान्हवी एक राइटर बनाना चाहती है. हालांकि एक समय जान्हवी ने मॉडलिंग में करियर बनाने का सोचा था, पर बाद में उसने अपना फैसला बदल दिया था.'A post shared by Juhi Chawla (@iamjuhichawla)News Reels

जान्हवी मेहता क्रिकेट की हैं शौकिनबॉलीवुड एक्ट्रेस जूही चावला की बेटी इस बार के आईपीएल 2022 (IPL 2022) के ऑक्शन के दौरान सबसे अधिक चर्चा में रहीं. दरअसल जूही एक्टर शाहरुख खान की आईपीएल टीम कोलकाता नाइट राइडर्स की सह मालिक हैं. ऐसे में उनकी बेटी जान्हवी मेहता शाहरुख खान (Shah Rukh Khan) के बेटे आर्यन खान के साथ आईपीएल 15 में ऑक्शन के दौरान बोली लगाते हुए देखी गईं थीं. इतना ही नहीं कई मैचों में वह अपनी मां के साथ स्टेडियम में भी नजर आ चुकी हैं. Adhuri Prem Kahani: सिद्धू मूसेवाला की अधूरी रह गई प्रेम कहानी, सेहरा सजने से पहले छोड़ दी दुनिया, 6 महीने में होनी थी शादीEntertainment News Live Updates: भारी भरकम बजट, बड़ी स्टारकास्ट, फिर भी चारो खाने चित हुई सम्राट पृथ्वीराज, कैंसल हो रहे शोEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAsia Cup 2022 शुरु हो चुका है और India अभी भी अपने playing 11 को sort करने में लगी हुई है क्योंकि squad में मौजूद सभी खिलाड़ी अच्छे touch में हैं. Dinesh Karthik और Rishabh Pant दोनों ही world-class wicketkeeper हैं और दोनों का playing style लगभग similar है. पर इन दोनों में से कौन है better option? देखिए Prashant Kapoor के साथ Uncut की इस खास video मेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजबलपुर में पट्टाभिषेक के बाद नव प्रतिष्ठित शंकराचार्यों स्वामी सदानंद सरस्वती और स्वामी अविमुक्तेश्वरानंद सरस्वती का संस्कारधानी जबलपुर में नगर शोभायात्रा निकाल कर भव्य स्वागत किया गया.पहली बार मध्य प्रदेश पहुंचे दोनों शंकराचार्यों का जबलपुर संस्कारधानी ने भक्ति भाव से स्वागत किया. सांसद राकेश सिंह ने शोभायात्रा में शामिल होकर शंकरचार्यद्वय का पूजन किया.ब्रह्मलीन जगद्गुरु शंकराचार्य स्वामी श्री स्वरूपानंद सरस्वती महाराज के उत्तराधिकारी के रूप में नव प्रतिष्ठित शंकराचार्य द्वय श्री द्वारका शारदा पीठ के शंकराचार्य स्वामी सदानंद सरस्वती और श्री ज्योतिष पीठ के शंकराचार्य स्वामी अविमुक्तेश्वरानंद के प्रथम नगर आगमन पर रविवार को संस्कारधानी में उनका अभिनंदन किया गया.बड़ी संख्या में लोगों ने पुष्पवर्षा कर उनका अभिनंदन किया.इस दौरान संस्कारधानी धर्मम् नजर आई. दमोहनाका से शंकराचार्य द्वय रथ पर सवार होकर निकले, जिनका छोटा फुहारा, मिलौनीगंज, कोतवाली, ओमती, सराफा, बड़ा फुहारा, गंजीपुरा चौक, सुपर मार्केट,मालवीय चौक पर अभिनंदन किया गया.इस दौरान आरती उतारकर आतिशबाजी की गई.जबलपुर में दोनों शंकराचार्यों की भव्य शोभायात्रा के दौरान सड़कों पर फूलों की बारिश नजर आ/r. द्वारका शारदा पीठाधीश्वर जगतगुरु शंकराचार्य स्वामी सदानंद सरस्वती महाराज और ज्योतिष पीठाधीश्वर जगतगुरु शंकराचार्य स्वामी अविमुक्तेश्वरानंद सरस्वती महाराज का स्वागत करने के लिए हजारों की तादाद में लोग सड़कों पर उतर आए.जगह-जगह मंच लगाए गए थे,जहां शंकराचार्य की आरती के लिए लोग उमड़ पड़े.इस मौके पर लोगों का कहना था कि उनके लिए सौभाग्य की बात है कि एक साथ दो शंकराचार्य जबलपुर की धरती पर है.यह शहर के लिए सौभाग्य की बात है. शोभायात्रा का समापन गोलबाजार स्थित शहीद स्मारक में धर्मसभा के रूप में हुआ.धर्मसभा के दौरान सांसद विवेक कृष्ण तन्खा, महापौर जगत बहादुर सिंह अन्नू, पूर्व विधानसभा अध्यक्ष नर्मदा प्रसाद प्रजापति, पूर्व महापौर स्वाति सदानंद गोडबोले. विधायक लखन घनघोरिया, विनय सक्सेना सहित संतों ने अपने विचार रखे.इस दौरान मंच पर पादुका पूजन किया गया.कार्यक्रम में विभिन्न संगठनों ने शंकराचार्य द्वय का अभिनंदन किया. इसके पूर्व सांसद राकेश सिंह, विधायक तरुण भनोत, अशोक रोहाणी ने भी शंकराचार्य द्वय का स्वागत किया.इस मौके पर कौमी एकता की मिसाल भी नजर आई. शोभायात्रा के दौरान हिंदू मुस्लिम एकता कमेटी ने दोनों शंकराचार्य का भव्य स्वागत किया. इस मौके पर मुस्लिम समुदाय के लोगों ने शंकराचार्य का सम्मान भी किया.महिलाएं भी शंकराचार्य की आरती उतारने के लिए आतुर नजर आई.आयोजन समिति के प्रमुख ब्रह्मचारी चैतन्यानंद महाराज का कहना है कि आज पूरा शहर शंकराचार्य के दर्शन के लिए उतर आया है.यह शहर के लिए बड़े ही सौभाग्य की बात है कि दो शंकराचार्य आज आम जनता के बीच में हैं.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामने33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 09:15 AM (IST)

चाणक्य नीतिChanakya Niti: चाणक्य नीति ने कई युवाओं को सद्मार्ग पर लाने और उन्हें भविष्य के लिए तैयार करने का कार्य किया है. सत्य कड़वा होता है, चाणक्य ने जीवन की सच्चाई को नीतियों में पिरोया है जो कठोर जरूर हैं लेकिन मनुष्य की जिंदगी का आइना हैं. ये नीतियां कदम-कदम पर ज्ञानवर्धन का काम करती हैं, बस इनका सही से पालन करने की जरूरत है. ऐसी ही एक नीति है जिसमें चाणक्य ने बताया है कि किन लोगों का अस्तित्व जल्द खत्म हो जाता है. ऐसी कौन सी गलती है जिससे व्यक्ति का सुख-चैन छिन जाता है, चाणक्य के अनुसार वक्त रहते नहीं संभल पाए तो जीवन जीना दूभर हो जाएगा.मंत्री के बिना राजाचाणक्य के अनुसार सत्ता पर काबिज रहने के लिए लीडर के साथ सहायक और कार्यकर्ता का होना बेहद जरूरी है. चाणक्य ने राजा के संदर्भ में बताया है कि जो राजा अपने लिए मंत्रियों का चयन नहीं करता उसके राजपाठ का जल्द नाश हो जाता है और सत्ता न चला पाने के कारण उस राजा की छवि भी धूमिल हो जाती है. धन, सुख, शांति भंग हो जाती है. उसका वजूद खत्म हो जाता है. आज के संदर्भ में समझें तो एक अकेला लीडर पूरे राष्ट्र का विकास नहीं कर सकता, इसके लिए सहायक की जरुरत होगी. राजनीतिक नजरिए से देखें तो चुनाव में भी उसी पार्टी की जीत होती है जिसके प्रत्याशियों ने ज्यादा से ज्यादा जीत दर्ज की हो. एक अकेल पार्टी लीडर विजय हालिस नहीं कर सकता.धोखा देने वाला जीवनसाथीNews Reelsआचार्य चाणक्य का मानना है कि जो स्त्री या पुरुष अपने जीवनसाथी के होते हुए पराए पुरुष या महिलाओं पर नजर डालते हैं. जो लोग विवाहेतर संबंध रखते हैं ऐसे लोगों का अस्तित्व बहुत जल्द खत्म हो जाता है. इनके चरित्र पर वो दाग लगता है जो मरते दम तक मिटता नहीं. विवाह एक पवित्र बंधन है. इस बंधन को लांघकर जो गलत कार्य करते है जीवनसाथी को धोखा देते हैं समाज में उनका कोई मान-सम्मान नहीं करता.Chanakya Niti: मनुष्य के दुख का सबसे बड़ा कारण है ये एक चीज, कर लिया काबू तो खुशियों से भर जाएगा जीवनDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करीBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी को गुल्लक की जमापूंजी देना चाहती है इंदौर की ये नन्ही मासूम, बताई वजहKhandwa Accident: ड्यूटी पर जा रहे 3 वनकर्मियों की सड़क हादसे में मौत, पेड़ से टकराई तेज रफ्तार कारMP News: बेरोजगार महापंचायत में पहुंचे पूर्व सीएम कमलनाथ, बोले- रोजगार 'मंदिर-मस्जिद' से नहीं मिलतेMP News: पाकिस्तान जिंदाबाद नारे के मामले में खरगोन में FIR दर्ज, कांग्रेस ने लगाए ये आरोपMP News: भोपाल में धर्मांतरण का मामला, हिंदू संगठन के लोगों ने किया जमकर हंगामा, FIR दर्ज कराने की मांगMP News: मध्य प्रदेश में 'धुआं उड़ाने' में पीछे नहीं लड़कियां, सर्वे में हुआ चौंकाने वाला खुलासाMP Bank Loot: कटनी में हथियारबंद गिरोह ने बैंक पर बोला धावा, लूट कर ले गए 5 करोड़ का सोना और कैशBharat Jodo Yatra: जयराम रमेश ने राजस्थान कांग्रेस में 'कलह' पर दिया बयान, सीएम गहलोत को दे डाली सलाहMP Corona News: मध्य प्रदेश जल्द घोषित होगा कोरोना मुक्त राज्य, जानें- अब कितनी है एक्टिव मरीजों की संख्या?Bharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की राह में कांटे अब भी बाकी, उज्जैन से सीधे गुजरात की यात्रा करेंगे कांग्रेस नेताआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनइम्यूनिटी को कैसे बढ़ाता है विटामिन डी? | UncutSC का बड़ा फैसला,आयुष और होम्योपैथी डॉक्टर इम्यूनिट वाली दवाओं को कोरोना की दवा बताकर नहीं बेच सकतेकैसा है Ardor 2.1 की Immunity Booster कहे जानी वाली Vedic Thali का स्वाद | ABP UncutCoronil से Corona का इलाज नहीं होगा.. ये दवाई Immunity Booster जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:26 PM (IST)

सर्दियों में रखें अपना खास ख्यालसर्दी के मौसम में शरीर को ठंड से बचाने के लिए हम कई तरीके के उपाय करते हैं. ग्रहणियां ठंड के आते ही स्वेटर, बनियान, रजाई-कंबल आदि निकालने लगती हैं. दरअसल, सर्दियों के मौसम में इंफेक्शन का खतरा ज्यादा रहता है. कमजोर इम्यूनिटी वाले लोग एकदम वायरल इंफेक्शन की चपेट में आते हैं. ऐसे में शरीर को ठंड से बचाए रखने के लिए इसकी विशेष देखरेख जरूरी है. आज इस लेख के माध्यम से हमें आपको बताएंगे की सर्दियों में शरीर को ठंड से बचाने के लिए एक व्यक्ति के घर में क्या-क्या कपड़े होना चाहिएये सामान है जरुरी स्वेटरगर्म बनियानजैकेट या कोट टोपी हैंड ग्लव्स रजाई-कंबल या ब्लैंकेट गर्म शॉक्स आदि कंबल या ब्लैंकेटठंड से बचने के लिए आप कंबल खरीद सकते हैं. यदि आप भारी-भरकम रजाई ओढ़कर नहीं सोना साथ चाहते हैं तो आप मिंक विंटर ब्लैंकेट भी खरीद सकते हैं. ये काफी लाइटवेट, स्मूथ और सॉफ्ट होती हैं जो ठंड से बचाने में असरदार है. मिंक विंटर ब्लैंकेट को आप ऑनलाइन या ऑफलाइन माध्यम से खरीद सकते हैं. यह अमूमन आपको 600 से 800 के बीच मिल जाएगी. हालांकि ये निर्भर करता है कि आप किस क्वालिटी की ब्लैंकेट खरीद रहे हैं.News Reelsऊनी ब्लैंकेटवही, आप ठंड से बचने के लिए ऊनी ब्लैंकेट भी खरीद सकते हैं. ऊनी ब्लैंकेट नेचुरल इंसुलेटर की तरह काम करता है जो शरीर को ठंड से बचाता है. ऊनी ब्लैंकेट को भी आप ऑनलाइन या ऑफलाइन माध्यम से खरीद सकते हैं. इसकी कीमत 1000 से 1400 रूपये, इसकी क्वालिटी के हिसाब से हो सकती है.स्वेटर या जैकेटकामकाज से अगर आप बाहर निकलते हैं या आपको दफ्तर/ कॉलेज आना-जाना होता है तो आप ठंड से बचने के लिए स्वेटर/ जैकेट आदि खरीद सकते हैं. बाजार में इन दिनों अलग-अलग डिजाइन की स्वेटर और जैकेट मिलती हैं. दोनों को आप ऑनलाइन या ऑफलाइन माध्यम से खरीद सकते हैं. अमूमन एक अच्छा स्वेटर और जैकेट (फैब्रिक के मामले में) जो ठंड में आपको बचाने में कामयाब रहे वह 700 से 1000 रूपये के बीच आ जाता है.मफलर सर्दियों में अपने कान को बचाने के लिए आप मफलर खरीद सकते हैं. मफलर भी अलग-अलग क्वालिटी के होते हैं और उसी हिसाब से इनकी कीमत तय होती है. सामान्य तौर पर आप एक अच्छा मफलर 250 से 350 रूपये के बीच में खरीद सकते हैं.टोपी/ हैंड ग्लव्स या गर्म शॉक्स ठंड में हर व्यक्ति अपने शरीर को सर से लेकर पैर तक ढकना चाहता है. कान के लिए टोपी हो, पैर के लिए जूते हो या फिर हाथ के लिए हैंड ग्लव्स. ये सभी चीजें ठंड से हमें बचाती हैं. इन सभी चीजों को आप ऑनलाइन या ऑफलाइन माध्यम से खरीद सकते हैं. अमूमन एक अच्छे हैंड ग्लव्स 400 से 600 की रेंज में आ जाते हैं. वही, एक अच्छी ऊनी टोपी 300 से 400 रूपये के बीच आ जाती है. यहां भी ये बात निर्भर करती है की आप किस क्वालिटी का फैब्रिक ले रहे हैं. गर्म शॉक्स 60 से 100 रूपये के बीच में आ जाते हैं.आप अपनी आवश्यकता के हिसाब से ठंड के लिए अलग-अलग चीजें खरीद सकते हैं.  यह भी पढे:  Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटपैगंबर मोहम्मद के खिलाफ टिप्पणी को लेकर नुपुर शर्मा (Nupur Sharma) की गिरफ्तारी की मांग को लेकर शुक्रवार को रांची में जमकर हिंसा हुई. रांची में दो लोगों की मौत भी हुई है. इधर शुक्रवार को ही बिहार के पथ निर्माण विभाग के मंत्री नितिन नवीन (Nitin Nabin) पर भी रांची में जानलेवा हमला हो गया. इसको लेकर मंत्री ने गंभीर आरोप लगाया है. हमले के बाद उन्होंने कहा कि भगवान की कृपा से उनकी जान बची है. नितिन नवीन ने कहा कि जब हमला हुआ तो उन्होंने गाड़ी में ही छिपकर जान बचाई. कहा कि चारों तरफ से भीड़ ने घेर लिया और हनुमान मंदिर के पास आते आते उन पर हमला हो गया. ईंट-पत्थर और लोहे की रॉड से गाड़ियों पर हमला किया गया और स्कॉट की गाड़ी दूसरी दिशा में चली गई. उनके ड्राइवर ने सूझबूझ के साथ किसी तरह भीड़ से गाड़ी निकाली. देखिए Abp News की यह खास वीडियो रिपोर्ट. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटएमपी के इंदौर में परंपरा के नाम पर खेले जाने वाले एक जोखिम भरे खेल हिंगोट युद्ध में इस बार करीब 35 से ज्यादा लोग घायल हुए हैं. इस खेल में घर में ही बनाए जाने वाले बारूदी हिंगोट को जलाकर एक-दूसरे के ऊपर फेंका जाता है. इसे देखने के लिए इंदौर ही नहीं, बल्कि दूसरे जिले के लोग भी लिए आते हैं.हिंगोट युद्ध में हिंगोट नाम का एक बारूदी पटाखा जलाकर दो टीमें एक-दूसरे के ऊपर फेंक कर हार-जीत का खेल खेलते हैं. दोनों ही टीमें जीतने के लिए एक-दूसरे की जान की दुश्मन होती है. हैरानी की बात ये है कि दोनों ही टीमों के योद्धओं को ये नहीं मालूम की, वो यह लड़ाई क्यों लड़ रहे हैं. उन्हें सिर्फ इतना पता है कि ये उनकी परंपरा है और इसे निभाना है.इंदौर से करीब 70 किलोमीटर दूर गौतमपुरा में हिंगोट युद्ध का यह खेल दीपावली के दूसरे दिन पड़वा पर खेला जाता है. इस बार सूर्य ग्रहण के चलते भाई दूज के अवसर पर आयोजन  हुआ है. इस युद्ध में तुर्रा और कलंगी नाम की दोनों टीमें आमने-सामने होती है. तुर्रा टीम रुणजी गांव की होती है और कलंगी गौतमपुरा की होती है. दोनों ही टीम के योद्धा इस युद्ध के लिए हिंगोट नाम का फल तोड़कर महीने भर पहले से इस खास तरह के पटाखे को बनाने की तैयारियां करते हैं.एसडीएम रवि वर्मा के अनुसार हिंगोट युद्ध बीते कई सालों से खेला जा रहा है. पिछले दो सालों से कोरोना महामारी के चलते यह खेल नहीं हो सका था, जिसके चलते इस बार लोगों में ज्यादा उत्साह देखा गया. इस खतरनाक खेल में कई लोग लहूलुहान होकर बेहोश हो जाते हैं. यहां घायलों के उपचार के लिए डाक्टरों की टीम और सुरक्षा के नाम पर पुलिस और फायर ब्रिगेड भी तैनात की गई थी.इस साल प्रशासन ने हिंगोट युद्ध में कोई घायल न हो, इसके लिए पुख्ता इंतजाम पहले से ही कर लिए थे. दर्शकों के लिए 12 फीट की जाली और सीसीटीवी पूरे युद्ध स्थल पर लगाए गए थे. करीब 600 पुलिस जवान का बल लगाया गया था और घायलों के तुरंत इलाज के लिए 108 एम्बुलेंस भी लगाई गई थी.मेडिकल ऑफिसर डॉक्टर नवीन चंद्रवंशी के अनुसार युद्ध स्थल के दोनों तरफ मेडिकल टीम लगाई गई थी. उनके पास करीब हिंगोट से घायल होने वाले 30 मरीज आए, जिसमें 02 लोगों को ज्यादा चोट लगी है. वहीं दूसरी ओर से करीब 09 घायल लोग इलाज कराने पहुंचे.परंपरा के नाम पर खेले जाने वाले इस खेल को बंद कराने के लिए प्रशासन ने कई बार कोशिश भी की. मगर राजनीति के चलते प्रशासन ने घुटने टेक दिए और हिंगोट युद्ध का सिलसिला जारी है.आपको बता दें कि हिंगोट युद्ध के दौरान कई गंभीर हादसे भी घट चुके हैं. हर साल कई लोग घायल हो जाते हैं और कई लोग अपनी आंखें भी गंवा चुके हैं. साल 2017 में भी हिंगोट खेलने दौरान एक दर्शक को गंभीर चोट लगी थी, जिसके कारण इलाज के दौरान उसकी जान चली गई थी.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामने33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSanju Samson को मौका न देने पर Team India की Press Conference में बोले Hardik Pandya - “ये मेरी टीम है”IND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?Ind vs NZ T20 Series 2022: 2nd T20 मैच में क्या होगा Team India का Playing 11 | Indian Fans ReactionIND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?IPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseक्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!T20 World Cup 2022: Surya Kumar Yadav और Virat Kohli ने जीता फैंस का दिल, मिल सकता है ये अवॉर्ड!T20 World Cup 2022: IPL में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में fail?T20 World Cup 2022: Team India की opening जोड़ी हुई World Cup में flop, कौन ले सकता है Rohit और KL Rahul की जगह?T20 World Cup 2022: England से मिली Team India को 10 wickets से हार, क्या Rohit Sharma और KL Rahul पर गिरेगी गाज?T20 World Cup 2022: पहले Semi Final में Pakistan ने New Zealand को 7 wickets से हराया, क्या होगा अब India vs Pakistan Final?T20 World Cup 2022 Semi Final - Ind vs Eng: Rishabh Pant या Dinesh Karthik, किसे चुनेगी Team India अपने प्लेइंग 11 में?T20 World Cup 2022 Pak vs NZ: Semi Finals के लिए ICC ने बदले rules, क्या बारिश से होगा Pakistan बाहरT20 World Cup 2022 देखकर बोले Pakistani Fans: 1992 की तरह जीतेंगे, Indian fans ने याद दिलाया 2011T20 World Cup 2022: Bangladesh को हराकर Pakistan पहुंचा Semi Final में, Shakib Al Hasan के out होने पर हुई controversy, फिर umpires पर उठाए सवालShraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsShraddha Murder Case : अब 13 दिनों तक TIhar की सलाखों में सड़ेगा आफताब | Delhi Crime NewsShraddha Case : 14 दिनों की रिमांड खत्म होने के बाद क्या अब Narco Test कर पाएगी Delhi Police ?कातिल का कैरेक्टर..पुलिस का 360 डिग्री चक्कर ! | Shraddha Murder Caseहिमाचल के गेस्ट हाउस पहुंची दिल्ली पुलिस की टीम, क्या हिमाचल से हुई थी प्लानिंग ? | Shraddha Caseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाफिरोजाबाद- सुभासपा प्रमुख ओपी राजभर का बड़ा बयान... 'अखिलेश यादव नहीं चाहते हैं कि, सैफई परिवार एक हो'- ओपी राजभर... 'हम अखिलेश-शिवपाल को कोशिश करके साथ लाए'- ओपी राजभर... 'अखिलेश यादव उन्हें अपने साथ नहीं रख पाए'- ओपी राजभर... 'हमारी पार्टी अपने दम पर पूरे उत्तर प्रदेश में चुनाव लड़ेगी'- ओपी राजभर... मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स14 नवंबर को देश के पहले प्रधानमंत्री पंडित जवाहर लाल नेहरू (Pandit Jawaharlal Nehru) की जयंती मनायी जा रही है. इस अवसर पर कांग्रेस अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खरगे (Mallikarjun Kharge) और  सोनिया गांधी ने जवाहर लाल नेहरू को श्रद्धांजलि अर्पित की. दोनों नेता नेहरू के समाधि स्थल शांति वन पहुंचे और उन्हें पुष्प अर्पित किए. कांग्रेस पार्टी ने ट्विटर पर इस पर एक तस्वारी साझा करते हुए लिखा कि भारत के विकास में पंडित जवाहरलाल नेहरू जी के योगदान के लिए राष्ट्र उनका स्मरण कर रहा है.कांग्रेस महासचिव प्रियंका गांधी ने पंडित नेहरू की जयंति के अवसर पर एक वीडियो ट्विटर पर एक वीडियो शेयर कर उन्हें श्रद्धांजलि दी. प्रियंका ने वीडियो के कैप्शन में लिखा, 'हमें ऐसे आजाद महान भारत का निर्माण करना है, जहां उनके सारे बच्चे रह सकें.'प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भी पंडित नेहरू को श्रद्धांजलि अर्पित की. उन्होंने एक ट्वीट में लिखा, 'हमारे पूर्व प्रधानमंत्री पंडित जवाहर लाल नेहरू जी की जयंती पर कोटि-कोटि नमन. हम राष्ट्र के लिए उनके योगदान को याद करते हैं.'राजस्थान के मुख्यमंत्री अशोक गहलोत (CM Ashok Gehlot) ने भारत के प्रथम प्रधानमंत्री पंडित जवाहर लाल नेहरू को प्रदेश कांग्रेस कमेटी पहुंचकर पुष्पांजलि अर्पित की. कांग्रेस सरकार ने जवाहर लाल नेहरू की जयंति के अवसर पर जयपुर में त्रिपोलिया गेट से प्रतीकात्मक  'भारत जोड़ो पदयात्रा' की शुरुआत की.देश के प्रथम प्रधानमंत्री पंडित जवाहर लाल नेहरू की जयंति पर कांग्रेस समेत बीजेपी शासित राज्यों में भी उन्हें श्रद्धांजलि दी गई. कर्नाटक के मुख्यमंत्री बसवराज बोम्मई ने बेगलुरु में देश के प्रथम प्रधानमंत्री पंडित जवाहल लाल नेहरू को उनकी जयंति पर श्रद्धांजलि दी. सीएम बसवराज बोम्मई ने पंडित नेहरू के तस्वीर के आगे हाथ जोड़े और उन्हें पुष्प अर्पित किए.राहुल गांधी ने भी पंडित जवाहर लाल नेहरू की जयंति के अवसर पर उन्हें याद करते हुए ट्विटर पर एक वीडियो शेयर किया. उन्होंने इस वीडियो के कैप्शन में पूछा कि कौन है भारत माता? इस विशाल भूमि में फैले भारतवासी सबसे ज़्यादा मायने रखते हैं. भारतमाता यही करोड़ों-करोड़ जनता है. उन्होंने लिखा, "पं नेहरू के इन्हीं लोकतांत्रिक, प्रगतिशील और धर्मनिरपेक्ष मूल्यों को दिल में ले कर चल रहा हूं, 'हिन्द के जवाहर' की भारत माता की रक्षा के लिए."Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'Jammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्त33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:23 PM (IST)

जानिए किसने की एन एक्शन हीरो की भविष्यवाणी (फाइल फोटो)KRK On An Action Hero:  बॉलीवुड एक्टर आयुष्मान खुराना (Ayushmann Khurrana) के लिए साल 2022 कुछ खास नहीं गुजरा है. इस साल आयुष्मान की अनेक और डॉक्टर जी जैसी फिल्में फ्लॉप साबित हुई हैं. हाल ही में आयुष्मान खुराना की अपकमिंग फिल्म एन एक्शन हीरो का ट्रेलर रिलीज हुआ है. इस बीच अक्सर बॉलीवुड सेलेब्स पर निशाना साधने वाले कमाल राशिद खान (Kamaal Rashid Khan) ने रिलीज से पहले ही आयुष्मान की एन एक्शन हीरो (An Action Hero) फिल्म को डिजास्टर बताते हुए बड़ी बात कही है. केआरके ने साधा एन एक्शन हीरो पर निशानामंगलवार को कमाल राशिद खान ने अपने ऑफिशियल ट्विटर हैंडल पर एक ट्वीट किया है. इस ट्वीट में केआरके (KRK) ने एक्टर आयुष्मान खुराना की आने वाले फिल्म एन एक्शन हीरो पर निशाना साधा है. केआरके ने इस ट्वीट में लिखा है कि- भाई आयुष्मान खुराना आपका स्टारडम हर दिन तेजी से आगे बढ़ता जा रहा है. आपकी पिछली 4 फिल्में रिलीज के बाद डिजास्टर साबित हुई हैं. लेकिन आपकी फिल्म एन एक्शन हीरो रिलीज से पहले ही एक डिजास्टर है.लोग आपकी फिल्म का ट्रेलर देखने के लिए तैयार नहीं हैं. फिर फिल्म देखने के बारे में तो भूल ही जाएं. इतनी बड़ी उपलब्धि के लिए बहुत बहुत धन्यवाद. ये पहला मौका नहीं है जब कमाल राशिद खान ने आयुष्मान खुराना पर अपने बेतूके ट्वीट के जरिए हमला बोला है. इससे पहले भी केआरके आयुष्मान की फिल्मों पर तंज कस चुके हैं. News ReelsBro @ayushmannk your Stardom is increasing day by day. Ur last 4films were disaster after the release. But ur new film #AnActionHero is a disaster before the release only. Ppl are not ready to watch trailer also forget the film. Many congratulations for such a great achievement.

कब रिलीज होगी आयुष्मान खुराना की एन एक्शन हीरोइस साल अनेक और डॉक्टर जी जैसी फिल्मों के बॉक्स ऑफिस पर पिटने के बाद आयुष्मान खुराना को एन एक्शन हीरो (An Action Hero) फिल्म से काफी उम्मीदें हैं. धमाकेदार एक्शन से भरपूर आयुष्मान की ये फिल्म अगले महीने 2 दिसंबर को सिनेमाघरों में दस्तक देगी. आयुष्मान खुराना (Ayushmann Khurrana) के अलावा इस फिल्म में अभिनेता जयदीप अहलावत भी लीड रोल में मौजूद हैं.यह भी पढ़ें- Money Laundering Case: 200 करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग केस में जैकलीन फर्नांडिस को आज मिलेगी बेल! दिल्ली कोर्ट सुनाएगी फैसलाDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:43 PM (IST)

पिता के नक्शेकदम पर बाबिल खान (फाइल फोटो)Babil Khan Profile: हिंदी सिनेमा के दिवंगत एक्टर इरफान खान (Irrfan Khan) भले ही आज हमारे बीच में नहीं हैं. लेकिन उनके बेटे बाबिल खान (Babil Khan) में अपने पापा की झलक साफ तौर पर झलकती है. बाबिल की डेब्यू फिल्म काला (Qala) का ट्रेलर रिलीज हो गया है. ऐसे में हम आपको इरफान के लाड़ले के बारे में सब कुछ बताने जा रहे हैं.पिता के नक्शेकदम पर बाबिल 15 मई 1997 में इरफान खान और उनकी बीवी सुतापा सिकंदर के घर एक बेटे का जन्म हुआ. जिसका नाम बाबिल खान रखा गया. 24 साल के बाबिल ने मुंबई के त्रिधा से शुरुआती स्कूली पढ़ाई की. इसके बाद लंदन की वेस्टमिंस्टर यूनिवर्सिटी से बाबिल खान ने हायर एजुकेशन की पढ़ाई पूरी की. स्टार किड होने के नाते बाबिल ने अपने पिता की फिल्म करीब करीब सिंगल्स से बतौर असिस्टेंट कैमरामैन के रूप में सिनेमा जगत में कदम रखा. पिता इरफान खान के निधन के बाद घर की पूरी जिम्मेदारी बाबिल ने बखूबी निभाई है. एक्टिंग के फील्ड की शुरुआत बाबिल ने द मैट्रेस मैन- ए यॉन टू एक्शन शॉर्ट फिल्म से की. इतना ही नहीं कई मशहूर मैगजीन के लिए बाबिल मॉडलिंग फोटोशूट करवा चुके हैं.News ReelsA post shared by Babil (@babil.i.k)

बाबिल के पास ये प्रोजेक्ट गौर किया जाए बाबिल खान के अपकमिंग प्रोजेक्ट की तरफ तो उसमें काला (Qala) फिल्म का नाम पहले नंबर पर आता है. बॉलीवुड एक्ट्रेस अनुष्का शर्मा क प्रोडेक्शन हाउस में बनी काला से बाबिल फिल्मी दुनिया में कदम रखने जा रहे हैं. बाबिल की ये डेब्यू फिल्म मशहूर ओटीटी प्लेटफार्म नेटफ्लिक्स (Netflix) पर रिलीज होगी. इसके बाद बाबिल खान वेब सीरीज द रेलवे मैन में दिखेंगे, जोकि भोपाल गैस त्रासदी पर आधारित होगी.यह भी पढ़ें- Bollywood sequels: 'मर्डर 3' से लेकर 'जॉली एलएलबी 2' तक में बदल दिए गए थे लीड एक्टर, लिस्ट में शामिल हैं ये फिल्म भीऑस्कर के लिए भेजी गई 'Chello Show' ऑनलाइन हुई रिलीज, जानें किस OTT प्लेटफॉर्म पर कर पाएंगे स्ट्रीमबाबिल खान को 'डेब्यू' शब्द से नफरत, जानिए 'कला' की रिलीज से पहले इरफान खान के बेटे ने क्यों कही ये बात?Kantara OTT Release: थिएटर में कर दी मिस! अब आपके घर पहुंची Kantara, जानें कब और किस OTT पर होगी रिलीज‘वेब सीरीज कौन करता है?’ जब ये कहकर Nawazuddin Siddiqui ने ‘सेक्रेड गेम्स’ को करने से कर दिया था मनाBlur OTT Release: ओटीटी पर रिलीज होगी तापसी पन्नू की 'ब्लर', मोशन पोस्टर से साथ सामने आई डेटShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाछत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन (CG Board 10वीं रिजल्ट 2020): CG Board द्वारा 10वीं की परीक्षा 3 मार्च 2020 से 26 मार्च 2020 के बीच होनी थी लेकिन लॉकडाउन के कारण कुछ विषयों की परीक्षा संपन्न नहीं हो पायीं थीं. बोर्ड द्वारा अब मूल्यांकन कार्य पूर्ण कर लिया गया है और अब यह रिजल्ट आज 23 जून को घोषित होने जा रहा है.छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन (CG Board) 10वीं रिजल्ट 2020: छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन के द्वारा आयोजित 10वीं परीक्षा 3 मार्च 2020 से 26 मार्च 2020 के बीच होनी थी लेकिन कोरोना वायरस के कारण देश में लॉकडाउन घोषित हो गया और CG Board के स्टूडेंट्स कुछ विषयों की परीक्षा नहीं दे पाये. छत्तीसगढ़ बोर्ड अब मूल्यांनकन कार्य पूर्ण कर चुका है बोर्ड द्वारा अभी कक्षा 10वीं के रिजल्ट से जुडी कोई जानकारी सामने नहीं आयी है लेकिन बहुत हद तक संभव है कि बोर्ड अगले सप्ताह तक रिजल्ट की घोषणा करे. पिछले साल छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन ने कक्षा 10वीं की परीक्षा 1 मार्च 2019 से 23 मार्च 2019 के बीच कराई थी और परीक्षा का रिजल्ट 10 मई 2019 को घोषित किया गया था. रिजल्ट के संबंध में बोर्ड की तरफ से अभी तक कोई आधिकारिक जानकारी सामने नहीं आई है. एबीपी न्यूज़ की टीम छात्रों तक सबसे पहले रिजल्ट पहुंचाने के लिए लगातार प्रयासरत है.छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन ने इस साल 12वीं की परीक्षा 2 मार्च 2020 से 31 मार्च 2020 के मध्य आयोजित करायी थी. लेकिन कोरोना और लॉकडाउन के कारण पूरी परीक्षाएं संपन्न नहीं हो पायी. बीच में कई बार पेंडिंग परीक्षाएं कराने पर विचार हुआ, यहां तक कि परीक्षा  शेड्यूल भी घोषित हुआ लेकिन लॉकडाउन बढ़ने के कारण बार-बार परीक्षा स्थगित करनी पड़ी. नए शेड्यूल में 12वीं की परीक्षा 4, 5, 6 और 8 मई को एवं 12वीं की ही वोकेशनल कोर्स की परीक्षा 5 और 8 मई को आयोजित करने को कहा गया था लेकिन ऐसा हो नहीं पाया. अंततः छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन ने क्लास 12 के स्टूडेंट्स की पेंडिंग बोर्ड परीक्षाएं कैंसिल कर दी. इन कैंसिल विषयों की परीक्षा में अंक आंतरिक मूल्यांकन के आधार पर दिए जाएं यह तय हुआ. छत्तीसगढ़ बोर्ड की परीक्षाएं दो बार कैंसिल हुईं और तीसरी बार में सीजीबीएसई ने परीक्षा न कराने का ही निर्णय सुना दिया. छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन ने इस साल 10वीं की परीक्षा 3 मार्च 2020 से 26 मार्च 2020 के मध्य आयोजित करायी थी. लेकिन कोरोना और लॉकडाउन के कारण पूरी परीक्षाएं संपन्न नहीं हो पायी थी. बीच में कई बार पेंडिंग परीक्षाएं कराने पर विचार हुआ, यहां तक कि परीक्षा  शेड्यूल भी घोषित हुआ लेकिन लॉकडाउन बढ़ने के कारण बार-बार परीक्षा स्थगित करनी पड़ी. नए शेड्यूल में 10वीं की परीक्षा 4 और 5 मई को होनी थी लेकिन नहीं हो पायी. अंततः छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन ने क्लास 10 के स्टूडेंट्स की पेंडिंग बोर्ड परीक्षाएं कैंसिल कर दी. इन कैंसिल विषयों की परीक्षा में अंक आंतरिक मूल्यांकन के आधार पर दिए जाएं यह तय हुआ. छत्तीसगढ़ बोर्ड की परीक्षाएं दो बार कैंसिल हुईं और तीसरी बार में सीजीबीएसई ने परीक्षा न कराने का ही निर्णय सुना दिया. हालांकि परीक्षाएं स्थगित होने से पहले 10वीं के प्रमुख विषयों की परीक्षा हो गई थी.इस साल सब होंगे पास - पेपर न करवाने के फैसले के साथ एक और फैसला आया जिसके अंतर्गत इंटर्नल असेसमेंट के आधार पर स्टूडेंट्स को अंक दिये जाएंगे. लेकिन वे स्टूडेंट्स जो इंटर्नल असेसमेंट में फेल हो गये थे या जिन्होंने यह असेसमेंट नहीं दिये हैं, उन्हें मिनिमम क्वालीफाइंग मार्क्स देकर पास कर दिया जाएगा. कुल मिलाकर इस नयी व्यवस्था के अंतर्गत कोई भी स्टूडेंट क्लास दस में फेल नहीं होगा. जून के तीसरे हफ्ते में आ सकता है रिजल्ट – सूत्रों की मानें तो सीजीबीएसई 10वीं के नतीजे जून तीसरे सप्ताह में घोषित हो सकते हैं. हालांकि छतीसगढ़ बोर्ड की ओर से रिजल्ट जारी करने के संदर्भ में कोई आधिकारिक घोषणा नहीं की गई है. पर बोर्ड के हवाले से बताया गया है कि उत्तर पुस्तिकाओं का मूल्यांकन कार्य पूरा हो चुका है और पुनर्मूल्यांकन का कार्य भी अंतिम दौर में है. कुल मिलाकर बोर्ड रिजल्ट जारी करने कि तैयारियां बहुत तेजी से कर रहा है. इससे लगता है कि छत्तीसगढ़ बोर्ड 10वीं का रिजल्ट जून के तीसरे सप्ताह में घोषित हो सकता है. डिक्येलर हो जाने के बाद रिजल्ट www.cgbse.nic.in और www.results.cg.nic.in पर देख सकते हैं. इस साल छत्तीसगढ़ बोर्ड की 10वीं परीक्षा में कुल 3.84 लाख से ऊपर स्टूडेंट्स शामिल हुए हैं.  पिछले साल का 10वीं का परिणाम –  पिछले साल यानी साल 2019 में छत्तीसगढ़ बोर्ड का दसवीं का परिणाम कुछ ऐसा रहा था. परीक्षा तिथि1 मार्च से 29 मार्च 2019परिणाम तिथि10 मई 2019कुल परीक्षार्थी 3.97 लाखपास प्रतिशत68.20 %टॉपर निशा पटेल, 99.33 % अंकों के साथ.     पिछले साल के अन्य आंकड़ें – वर्ष कुल पास प्रतिशतछात्रों का कुल पास प्रतिशतछात्राओं का कुल पास प्रतिशत कुल परीक्षार्थी201655.3255.7554.84356953201761.0459.8662.06 386349201868.046669.04397000201968.20 65.25 70.77384664स्टूडेंट के लिए 10वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है. बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं.         छत्तीसगढ़ बोर्ड 10th का रिजल्ट कब आयेगा?                रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी छत्तीसगढ़ बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है लेकिन इसे अगले सप्ताह तक घोषित किया जा सकता है. CG Board द्वारा 10th के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.                  CG Board 10वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?                CG Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट results6.cgbse.net पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2020 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2020 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.                  किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?                  अभी इस बारे में कोई जानकारी CG Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन CG Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि छत्तीसगढ़ बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.                  कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य                  Chhatisgarh Board of Secondary Education (CG Board) ने छत्तीसगढ़ बोर्ड की कक्षा 10th की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.                  इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक                  छत्तीसगढ़ बोर्ड के 10th के परिणाम CG Board की आधिकारिक वेबसाइट्स cgbse.nic.in और results6.cgbse.net के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.                  इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल                  पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं की परीक्षा 26 मार्च 2020 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है                  अफवाहों से गुमराह होने से बचें                  छत्तीसगढ़ बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी छत्तीसगढ़ बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट cgbse.nic.in पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल छत्तीसगढ़ बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट cgbse.nic.in पर किए गए हैं। छत्तीसगढ़ बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.                  रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान                  दरअसल, 10th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.         CGBSE 10th, 12th revaluation Result: छत्तीसगढ़ बोर्ड 10वीं,12वीं का रीवैल्यूएशन रिजल्ट जारी, ऐसे करें चेक इस Direct लिंक से चेक कर पायेंगे CG Board 10वीं-12वीं का रिजल्ट, ऐसे करें चेकविशेष स्टूडेंट्स को मिलेंगे बोनस अंक, वीडियो कांफ्रेंसिंग के जरिए जारी होगा छत्तीसगढ़ बोर्ड 10वीं 12वीं का रिजल्टCGBSE exam 2020: छत्तीसगढ़ बोर्ड की10वीं, 12वीं की परीक्षाएं फिर से टली, पढ़ें Priyanka Gandhi के काफिले की 4 गाड़ियां टकराई, रामपुर जाते वक्त हुआ हादसा। @ABPGanga Uttar Pradesh में आज से दो दिवसीय वैक्सीनेशन का कार्यक्रम, वैक्सीनेशन के लिए बनाए गए 36 सेंटर। ABPGangaChauri Chaura कांड के 100 साल पूरे, शताब्दी समारोह का उद्घाटन करेंगे PM। ABPGanga Ghazipur Border पर किसानों का जमावड़ा, कई जिलों में सभाएं कराने की मांग। ABPGangaWeather : Uttarakhand के कई इलाकों में बर्फबारी, मैदानों में हो रही है बारिश Jharkhand: जामताड़ा स्टेशन पर भी रुकेगी दिल्ली-हावड़ा पूर्वा एक्सप्रेस, MP सुनील सोरेन ने दिखाई हरी झंडीJharkhand News: केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण से मिले मंत्री रामेश्वर उरांव, राज्य के लिए की ये मांगJharkhand Politics: हेमंत सोरेन सरकार के खिलाफ बीजेपी ने की आक्रोश रैलियां, कई दिग्गज हुए शामिलNavratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथकन्या राशि : गुरु के मार्गी होने से कन्या राशि के जातकों को धन की प्राप्ति होगी. व्यापार में मुनाफा बढ़ेगा. पुरानी बीमारियों से निजात मिलेगी.कर्क राशि : देवगुरु के गोचर से कर्क राशि वालों के दिन बदलने शुरू हो जायेंगे. व्यापार में लाभ होगा. बिजनेस शुरू करने के लिए यह समय बेहतर है. निवेश के लिए भी समय शुभ है.वृश्चिक राशि : इस दौरान इनका अटका हुआ पैसा वापस मिलेगा. आय के स्रोत बढ़ेंगे. धन लाभ भी होगा.वृषभ राशि : इनके कार्यक्षेत्र में प्रगति होगी. नौकरी में प्रमोशन के योग बनें हैं. करियर के नए अवसर पैदा होंगे. व्यापार में लाभ होगा. सहयोगियों के बीच सम्मान मिलेगा.सिंह राशि : यात्रा के योग है. लगन और मेहनत से हर काम सफल होगा. आय के स्रोत बढ़ेंगे. नौकरी पेशा जातकों को शुभ समाचार मिल सकता है.धनु राशि : इस दौरान खुद को खुश और ऊर्जावान महसूस करेंगे.  कार्यक्षेत्र में कर्मचारियों का सहयोग रहेगा. दांपत्य जीवन सुंदर होगा. कोई शुभ समाचार प्राप्त हो सकता है. व्यापार में लाभ होगा.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथMalaika Arora कहां खोलने वाली हैं  love, Botox और धोखा के कई राज ! | ENT LIVEJahnvi Kapoor Malaika Arora ने Kunal Rawal की pre-wedding bash में क्या किया | ENT LIVEJahnvi Kapoor Malaika Arora ने Kunal Rawal की pre-wedding bash में क्या किया | ENT LIVEJahnvi Kapoor Malaika Arora ने Kunal Rawal की pre-wedding bash में क्या किया | ENT LIVEMalaika की पार्टी में कौन-कौन हुआ शामिल ? | Khabar Filmy Haiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथMalaika Arora ने खुद बता दिया कैसा रहा उनका साल 2021, 12 तस्वीरों में पूरी कहानीSushant Singh Rajput की ना भूलने वाली यादें | SpecialLata Mangeshkar shares childhood memories on mother's day will make you emotionalAhmed Khan who worked as a child artist with Sridevi shares his memories with her WATCH VP Hamid Ansari leaves with great memories, his contribution has been important: PM Modi in Rajya Sabhaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?IND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?IPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseक्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथस्मार्ट जोड़ियों ने क्या दिखाई स्मार्टनेस, देखिए रोमांस के साथ खेल का मजाVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande ने बढ़ाई फैंस की Excitement, जल्द ही करेंगी Boyfriend से शादी !Ankita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!शादी से पहले Ankita Lokhande ने शेयर की Good News!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 11:29 AM (IST)

जयाप्रदा के खिलाफ कोर्ट ने जारी किया वारंटRampur: चुनाव आचार संहिता उल्लंघन के दो मामलों में हाजिर न होने पर पूर्व सांसद और फिल्म अभिनेत्री जयप्रदा के खिलाफ जमानती वारंट जारी हुआ है. कोर्ट ने उन्हें 25 नवंबर को पेश होने का आदेश दिया है.Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Online Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सLuxury Train Orient Express : ट्रेन (Train) की सवारी की खूबसूरती को वही समझ सकता है, जिसे फ्लाइट, गाड़ी या बाइक से ज्यादा ट्रेन से घूमना पसंद हो. कई लोगों ट्रेन यात्रा करना बेहद अच्छी लगाती है. दुनिया में कई ऐसी लग्जरी ट्रेनें (Luxury Trains) हैं, जिनके आगे बड़े-बड़े होटल्स भी फेल हो सकते है. ऐसी ही एक ट्रेन है वेनिस सिम्पलॉन ओरिएंट एक्सप्रेस (Venice Simplon Orient Express). यह दुनिया की सबसे अधिक फेमस लग्जरी ट्रेनों में से एक है. आपको इसके अंदर और बाहर के नज़ारे दिखते हैं.Venice Simplon Orient Express ट्रेन लंदन से इटली के वेनिस तक चलती हैं. इस ट्रेन का उद्देश्य ब्रिटेन को यूरोपियन रेल नेटवर्क से लिंक करना था. वेनिस सिम्पलॉन ओरिएंट-एक्सप्रेस पेरिस या लंदन जाने से पहले प्राग, बुडापेस्ट और वियना भी लेकर जाती थी. यह दुनिया की सबसे महंगी ट्रेनों में शामिल है.Orient Express ने यात्रियों को बिल्कुल होटल जैसा फील दिया. इस ट्रैन में फाइव स्टार होटल में मिलने हर सुविधा मौजूद है. इस ट्रेन में Bar, Theme Restaurant , Bathrooms, 24-hour Butler Service and Free Wine जैसी कई लग्जरी सेवाएं मिलती है.Tesla and SpaceX के मालिक एलन मस्क ने इस ट्रेन की तारीफ की है. हिस्ट्री इन पिक्चर्स नाम के एक ट्विटर हैंडल से इस ट्रेन के इंटीरियर की एक फोटो शेयर की गई थी. यह लम्बी दूरी की यात्री ट्रेन 1883 में तैयार की गई थी. इस ट्वीट पर एलन मस्क ने कॉमेंट किया कि ट्रेन का इंटीरियर वास्तव में ग्रेट स्टाइल का है.Venice Simplon Orient Express ट्रेन को शुरू करने के पीछे कारण ब्रिटेन को यूरोपियन रेल नेटवर्क से लिंक करना था. इस ट्रेन ने लंदन से वेनिस और वेनिस से लंदन तक यात्रियों को सफर का आनंद दिया है.आपको बता दे कि भारत में भी लग्जरी ट्रेनें हैं. इसमें रॉयल राजस्थान ऑन व्हील्स (Royal Rajasthan On Wheels), जिसे पैलेस ऑन व्हील्स के नाम से जानते है. भारत में एक और लग्जरी ट्रेन है, जिसका नाम है महाराजा एक्सप्रेस. इस ट्रेन में आप जैसे ही कदम रखेंगे, आपको राजा महाराजाओं वाली फीलिंग आने लगेगी.Post Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशिTour Package: नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो IRCTC के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ! जानिए पैकेज डिटेल्सGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Capricorn Rashifal 2021: जान लें, क्या कहते हैं मकर राशि वालों के सितारे | abp Ganga भविष्यफल 2021: कैसे चमकेगी आपकी किस्मत और कैसा बीतेगा ये साल ? | Horoscope 2021 | ABP Ganga मकर राशि (Capricorn Horoscope): जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिन ?मकर राशि (Capricorn Horoscope) : कम्पयूटर का बैकअप अवश्य लें डेटा लॉस होने की आशंका है।मकर राशि (Capricorn Horoscope) : इंफेक्शन और वायरस के प्रति अलर्ट रहेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: रवि बुले  | Updated at : 11 Feb 2022 05:49 PM (IST)
    Edited By: mukeshb 

बधाई दो रिव्यूBadhai DoComedy Romance निर्देशक: हर्षवर्द्धन कुलकर्णीकलाकार: राजकुमार राव, भूमि पेडनेकर, चम दरांग, शीबा चड्ढाBadhai Do Movie Review: राजकुमार और भूमि का अभिनय फिल्म को देखने के काबिल बनाता है. गे-लेस्बिनय रिश्तों पर पहले आई फिल्मों के मुकाबले बधाई दो संवेदनशील है, लेकिन निर्देशक ने इसे एजेंडे में सेट करके नुकसान पहुंचाया है.आप बदलें न बदलें, इंडिया बदल रहा है. लोग बदल रहे हैं. उनके आचार-विचार-व्यवहार बदल रहे हैं. आजादी मौलिक अधिकार है और उसे कोई किसी से छीन नहीं सकता. मोमबत्तियां लिए जुलूस, हाथों में हाथ लिए मार्च और तख्तियों पर लिखी बिंदास बातों में नए जमाने की आवाजें मुखर हो रही हैं. बधाई दो कुछ ऐसे ही बदलाव को रेखांकित करता सिनेमा है. आप इससे सहमत हों, चाहे न हों. यह समलैंगिकों की कहानी है. हालांकि समलैंगिक नायक-नायिकाओं की फिल्में पहले भी बनी हैं लेकिन बधाई दो पारिवारिक दायरों में हस्तक्षेप करती है और वहां तक बदलाव की बहस को लेकर जाती है. इस तरह यह ऐसी पिछली फिल्मों के मुकाबले अधिक संवेदनशील और लोगों के ज्यादा करीब है. लेखकों और निर्देशक ने यहां समलैंगिकों को समाज से कटकर, उससे दूर छुप जाने वाले लोगों की तरह नहीं दिखाया, बल्कि फिल्म के किरदार समाज और परिवार के बीच हैं. वे अपनी जगह तलाश रहे हैं. वे आंखें मिला कर बात कर रहे हैं.News Reelsयह अलग बात है कि निर्देशक ने कहानी के मानवीय पक्षों को उभारते हुए एक सीमा के बाद, खास तौर पर अंतिम क्षणों में इसे एजेंडे में बदल दिया और वहीं फिल्म अपनी धार और काफी हद तक सहानुभूति खो देती है. इससे पहले वह अपनी बात पूरी कर लेती है.बधाई दो का अंदाज कॉमिक है और बीच-बीच में यह रोमांस के गुल खिलाने की कोशिश करती है. कहानी शार्दुल ठाकुर (राजकुमार राव) और सुमन सिंह (भूमि पेडनेकर) की है. शार्दुल पुलिसवाला है और सुमन एक स्कूल पीटी टीचर. दोनों थर्टी प्लस हैं और परिवार की तरफ से उन पर शादी करके घर बसाने का दबाव है. समस्या यह कि शार्दुल गे और सुमन लेस्बियन है. एक मुलाकात के बाद दोनों तय करते हैं कि क्यों न एक-दूसरे के साथ सात फेरे ले लें और फिर अपने-अपने तन-मन की प्राथमिकता के हिसाब से जीवन जिएं. पश्चिम में इसे लैवेंडर मैरिज कहते हैं, लेकिन देसी अंदाज में इसे कहेंगे कि सांप भी मर गया और लाठी भी नहीं टूटी. फिल्म में सांप और लाठी का संघर्ष चलता रहता है.शादी के बाद शार्दुल और सुमन अपनी योजनानुसार जीवन तो शुरू करते हैं लेकिन यह आसान नहीं है. आस-पड़ोस, समाज और परिवार उनकी हरकतों पर नजर रखते हैं. साल बीतते-बीतते परिजनों-रिश्तेदारों का दबाव पड़ने लगता है कि आखिर वे गुड न्यूज कब सुनाएंगे यानी उन्हें बच्चा कब होगा. फिल्म का यह पूरा हिस्सा रोचक है और कॉमिक भी. दर्शक इसे देखते हुए लगातार बंधा रहता है और सोचता है कि आगे क्या होगा. लेकिन फिल्म का एक और पक्ष है. जिसमें शार्दुल और सुमन की निजी जिंदगी है, जिसमें वे अलग-अलग किरदारों के साथ गे और लेस्बियन रिलेशनशिप में हैं. यहां फिल्म बोर, धीमी और जीरो-एक्शन वाली है. खास तौर पर शार्दुल का ट्रैक, जिसमें पता ही नहीं चलता कि उसका पार्टनर कबीर क्यों उससे अलग हो गया और कैसे एक नए पार्टनर ने शार्दुल को देखते ही उसकी हकीकत जान ली. कैसे वे देखते-देखते जीवन में आगे बढ़ गए. सुमन और रिमझिम (चम दरांग) के बीच घटनाएं नजर आती हैं लेकिन रोमांस फीका है.इस फिल्म की सबसे बड़ी समस्या लंबाई है. 147 मिनट की फिल्म में आधा घंटा अतिरिक्त मालूम पड़ता है और यहीं निर्देशक हर्षवर्धन कुलकर्णी फिल्म की कहानी को एजेंडे में बदलते नजर आते हैं. यही एजेंडा दर्शक को फिल्म से दूर ले जाता है. बधाई दो अगर देखने योग्य बनती है तो राजकुमार और भूमि की वजह से. दोनों का अभिनय बहुत बढ़िया है. वो अपने किरदारों में उतर गए हैं. समाज के हाशिये पर रहते हुए मुख्यधारा के हिसाब से दिखते रहने का संघर्ष उनके चेहरों पर पढ़ा जा सकता है. राजकुमार की कॉमिक टाइमिंग भी अच्छी है और वह गे-लेस्बियन विमर्श समेत पूरी फिल्म को बोझिल होने से बचाते हैं. लेखक-निर्देशक बेकार के फैलाव से बचे होते और फिल्म में कसावट रहती तो तीर निशाने पर लगता. मगर ऐसा नहीं हुआ. इसके बावजूद बधाई दो एक बार देखने लायक है.मुख्य कलाकारों के साथ बाकी कलाकारों ने अपने अभिनय से फिल्म को पैरों पर खड़ा रहने में मदद की है. जिनमें चम दरांग, सीमा पाहवा और शीबा चड्ढा शामिल हैं. इस फिल्म का 2018 में आई और बेहद कामयाब रही बधाई हो से कोई संबंध नहीं है. यह पूरी तरह से अलग कहानी है, अलग किरदारों और स्टारकास्ट के साथ. उस फिल्म के इंप्रेशन में इसे न देखें. बेहतर संगीत बधाई दो के लिए मददगार हो सकता था, लेकिन यहां ऐसा नहीं है. कोरोना की तीसरी लहर का पीक गुजरने के बाद सिनेमाघरों में आई यह पहली फिल्म है और अगर आप अपने समय के गे-लेस्बियन समुदाय के मन की उलझनों को देखना-समझना चाहते हैं, तो यह फिल्म आपकी थोड़ी मदद कर सकती है.ये भी पढ़ें -Ravi Tandon: रवीना टंडन के पिता और निर्देशक रवि टंडन का 86 साल की उम्र में निधन, मुंबई में होगा अंतिम संस्कारजानिए कौन हैं ये 'स्वर मल्लिका' Radha Mangeshkar? जिनके सबसे ज्यादा करीब थीं Lata MangeshkarBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Upcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीका5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबRajkummar Rao , Huma Qureshi and Radhika Apte ने बताए एक दूसरे के funny Secrets. देखिए हमारा ये Special Segment Truth Bombs.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 11:55 AM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाIndian Team Start Practice: टीम इंडिया न्यूज़ीलैंड दौरे की तैयारी में लग गई है. इस दौरे में टीम इंडिया 3 टी20 मैचों की सीरीज़ और 3 वनडे मैचों में सीरीज खेलनी है. वहीं इस सीरीज के लिए भारतीय टीम ने प्रैक्टिस करना शुरू कर दिया है. टीम इंडिया के टी20 टीम के कप्तान हार्दिक पांड्या के नेतृत्व में भारतीय टीम ने वेलिंटन में अभ्यास शुरू कर दिया है.वहीं इस दौरे पर टीम इंडिया के हेड कोच की जिम्मेदारी संभालने के लिए वीवीएस लक्ष्मण भी वेलिंटन के लिए रवाना हो गए हैं. लक्ष्मण के साथ उमरान मलिक और अन्य खिलाड़ी न्यूजीलैंड के लिए रवाना हो गए हैं.टीम इंडिया ने शुरू की प्रैक्टिसन्यूजीलैंड दौरे पर टीम इंडिया को सबसे पहले टी20 सीरीज खेलनी है. इसकी शुरूआत 18 नवंबर से होनी है. वहीं इस सीरीज के पहले टीम इंडिया ने वेलिंगटन में प्रैक्टिस शुरू कर दी है. न्यूजीलैंड के खिलाफ टी20 सीरीज में हार्दिक पांड्या टीम इंडिया की कमान संभालते हुए नजर आएंगे. वहीं टीम की उपकप्तानी का जिम्मा ऋषभ पंत के हाथों में होगा.न्यूजीलैंड दौरे पर लक्ष्मण संभालेंगे कोच की जिम्मेदारी न्यूजीलैंड दौरे पर राहुल द्रविड़ की जगह वीवीएस लक्ष्मण टीम के हेड कोच होंगे. विक्रम राठौर की जगह ऋषिकेश कानिटकर को टीम का बैटिंग कोच बनाया गया है. वहीं, बॉलिंग कोच पारस म्हाम्ब्रे की जगह इस दौरे के लिए साईराज बहुतले को बॉलिंग कोच नियुक्त किया गया है. तीनों कोच नेशनल क्रिकेट अकादमी में हैं जिसके अध्यक्ष लक्ष्मण हैं.News Reelsकोच के अलावा टीम के सीनियर खिलाड़ियों को भी इस सीरीज़ से आराम दिया गया है. इसमें टीम के नियमित कप्तान रोहित शर्मा, विराट कोहली और आर अश्विन जैसे खिलाड़ी मौजूद हैं. इस दौरे के लिए कई नए खिलाड़ियों को मौका दिया गया है.टी-20 सीरीज के लिए टीम इंडिया: हार्दिक पंड्या (कप्तान), ऋषभ पंत (उप-कप्तान, विकेटकीपर), शुभमन गिल, ईशान किशन, दीपक हुड्डा, सूर्यकुमार यादव, श्रेयस अय्यर, संजू सैमसन (विकेटकीपर), वाशिंगटन सुंदर, युजवेंद्र चहल, कुलदीप यादव, अर्शदीप सिंह, हर्षल पटेल, मोहम्मद सिराज, भुवनेश्वर कुमार, उमरान मलिक.वनडे सीरीज के लिए टीम इंडिया: शिखर धवन (कप्तान), ऋषभ पंत (उप-कप्तान, विकेटकीपर), शुभमन गिल, दीपक हुड्डा, सूर्यकुमार यादव, श्रेयस अय्यर, संजू सैमसन (विकेटकीपर), वाशिंगटन सुंदर, शार्दुल ठाकुर, शहबाज़ अहमद, युजवेंद्र चहल, कुलदीप यादव, अर्शदीप सिंह, दीपक चाहर, कुलदीप सेन, उमरान मलिक.यह भी पढ़ें:IPL 2023: पंजाब किंग्स से हो सकती है मयंक अग्रवाल की छुट्टी, जानिए और किन खिलाड़ियों को किया जा सकता है रिलीजT20 WC Cup 2022: ICC ने बनाई टी20 विश्व कप 2022 की मोस्ट वैल्यूबल टीम, कोहली सूर्या को मिली जगह, हार्दिक बने 12वें खिलाड़ीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Cryptocurrency: क्या क्रीप्टो मार्केट के अच्छे दिन वापस आएंगे?Crypto पर अब GST लगाएगी सरकार?Cryptocurrency: क्रिप्टो को लेकर दुनिया भर में क्या प्लान बन रहा है?Crypto News: Wazirx एक्सचेंज यूजर्स के लिए आई अच्छी खबर!Cryptocurrency पर RBI उठाएगा बड़ा कदम?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटChhattisgarh Rains: भारी बारिश की वजह से बस्तर के कई इलाके पानी में डूबेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 25 Jun 2022 09:15 PM (IST)

वीर बहादुर और जॉन सीना.Veer Bahadur vs John Cena: डब्ल्यूडब्ल्यूई में भारतीय पहलवान रिंकू सिंह उर्फ वीर बहादुर (Indian Wrestler Rinku Singh) काफी सुर्खियां बटोर रहे हैं. दरअसल, माथे पर तिलक, गले में कंठ माला और लंबे लंबे बाल इस भारतीय पहलवान (Indian Wrestler) की पहचान है. रिंकू सिंह उर्फ वीर बहादुर (Indian wrestler Rinku Singh) ने पिछले कुछ समय में शानदार प्रदर्शन किया है. अब उनका नाम दुनिया के बेहतरीन पहलवानों में गिना जाता है, लेकिन इस बीच कई मीडिया रिपोर्ट्स में दावा किया जा रहा है कि उनकी रेसलिंग डब्ल्यूडब्ल्यूई चैंपियन (WWE Champion) जॉन सीना (John Cena) के साथ होने वाली है.'वीर महान के सामने होंगे डब्ल्यूडब्ल्यूई चैंपियन John Cena'बहरहाल, रिंकू सिंह उर्फ वीर बहादुर (Indian wrestler Rinku Singh) और डब्ल्यूडब्ल्यूई चैंपियन (WWE Champion) जॉन सीना (John Cena) के बीच होने वाले मैच की अटकलों के बीच डब्ल्यूडब्ल्यूई (WWE) ने अपने ऑफिशियल टि्वटर हैंडल पर एक फोटो शेयर किया है. इस ट्वीट में जॉन सीना (John Cena) के साथ कई रेसलर्स की फोटो लगाई गई है और सवाल किया गया है कि फैंस किसको देखना चाहते हैं. दरअसल, इन तस्वीरों में भारतीय पहलवान वीर महान की तस्वीर भी है. ऐसे में यह माना जा रहा है कि जल्द ही वीर महान और जॉन सीना (John Cena) का आमना-सामना हो सकता है.पेशेवर पहलवान के अलावा बेसबॉल खिलाड़ी हैं वीर महान उर्फ रिंकू सिंहNews Reelsगौरतलब है कि भारतीय पहलवान वीर महान उर्फ रिंकू सिंह (Indian wrestler Rinku Singh) उत्तर प्रदेश (Uttar Pradesh) के भदोही जिले से ताल्लुक रखते हैं. वीर महान उर्फ रिंकू सिंह (Indian wrestler Rinku Singh) का जन्म अगस्त 1988 में हुआ था. वह पेशेवर पहलवान के अलावा बेसबॉल खिलाड़ी हैं. उन्होंने पिछले दिनों wwe.raw में अपना डेब्यू किया था. भारतीय पहलवान वीर महान उर्फ रिंकू सिंह (Indian wrestler Rinku Singh) ने अपनी पहली रेसलिंग (Wrestling) में ही रे मिस्टीरियो (Rey Mysterio) और उनके बेटे डोमिनिक मिस्टीरियो (Dominic Mysterio) को जमकर धुना था. उनका यह वीडियो इंटरनेट पर खूब वायरल (Viral) हुआ था.ये भी पढ़ें-IND vs IRE Weather Report: पहले टी20 में बारिश बन सकती है बाधा, जानें डबलिन में कैसा रहेगा मौसमVideo: श्रीलंकाई मैदान पर लगे ऑस्ट्रेलिया-ऑस्ट्रेलिया के नारे तो इमोशनल हुए फिंच-मैक्सवेल, कही दिल जीत लेने वाली बातWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?