सुष्मिता सेन बॉलीवुड एक्ट्रेस सुष्मिता सेन अपने काम को लेकर तो चर्चा में रहती ही हैं.
 साथ ही अपनी उनकी पर्सनल लाइफ भी टॉक ऑफ द टाउन बनी रहती है.
 सोशल मीडिया पर उनके रिलेशनशिप को लेकर अक्सर खबरें बनती रहती हैं.
 पिछले दिनों ललित मोदी के साथ उनका नाम जुड़ने पर उन्हें ट्रोल भी होना पड़ा था.
 वहीं फिल्हाल के दिनों में एक्ट्रेस काफी खुशखुश नजर आ रही हैं.
बर्थडे के लिए एक्साइटेड हैं सुष्मितासुष्मिता सेन जल्द अपने वें साल में कदम रखने वाली हैं.
 आने वाले नवंबर को एक्ट्रेस का बर्थडे है.
 हालांकि करीब एक हफ्ते पहले ही उनकी एक्साइटमेंट अपने जन्मदिन को लेकर झलकने लगी है.
 इतना ही नहीं अपने बर्थडे की खुशी में वह विदेश निकल पड़ी हैं.
 दरअसल सुष्मिता ने इंस्टाग्राम पर एक पोस्ट किया है जिसमें उन्होंने बताया है कि वह अपने बर्थडे सेलिब्रेशन के लिए विदेश निकल पड़ी हैं.
 उन्होंने लिखा है जाने और उड़ने के लिए तैयार.
 बर्थडे सेलिब्रेशन के लिए एक हफ्ते का काउंटडाउन शुरू.
 ओह क्या मैंने बता दिया.
 मुझे बर्थडे पसंद है.
 आई लव यू दोस्तों.
 सुष्मिता सेन ने इसके साथ एक तस्वीर भी शेयर की है जिसमें वह सूटबूट पहने आंखों पर गॉगल्स लगाए बिल्कुल लेडी बॉस लुक में नजर आ रही हैं.
एक्स बॉयफ्रेंड रोहमन संग मनाया था पिछला बर्थडेबीते साल में सुष्मिता सेन रोहमन शॉल के साथ रिलेशनशिप में थीं.
 ऐसे में एक्ट्रेस का पिछला बर्थडे भी उनके लिए खास रहा था.
 दोनों लंबे समय से एकदूसरे को डेट कर रहे थे.
 वहीं अब दोनों का ब्रेकअप हो चुका है लेकिन अक्सर किसी पार्टी या आउटिंग पर दोनों एक साथ नजर आ ही जाते हैं.
 वर्क फ्रंट की बात करें तो सुष्मिता सेन इन दिनों वेब सीरीज ताली में व्यस्त है.
 यह ट्रांसजेंडर और सामाजिक कार्यों पर आधारित है.
यह भी पढ़ें मार्वल यूनिवर्स की फिल्म का बॉक्स ऑफिस पर रहा भौकाल पहले दिन ऐसी रही ब्लैक पैंथर की कमाईसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपएबीपी न्यूज के नए शो एस्ट्रो न्यूज में आज जानिए क्या कहती है आपकी राशि.
 आज एस्ट्रो राजनीति में बात रवि किशन की भी होगी.
कैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार वृन्दावन की निराली बात झगड़ने पर यह करते वृन्दावन वासी रहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
टीम इंडिया फाइल फोटो टीम इंडिया के पूर्व धाकड़ बल्लेबाज वीरेन्द्र सहवाग का मानना है कि अगले टी वर्ल्ड कप में भी अगर यही टीम उतरती है और इसी अप्रोच के साथ खेलती है तो नतीजा भी ऐसा ही होगा.
 सहवाग का कहना है कि अगले वर्ल्ड कप के लिए टीम में कुछ अहम बदलाव होने चाहिए.
 यहां उन्होंने किसी का नाम तो नहीं लिया लेकिन उनके बयान से साफ जाहिर है कि वह कुछ सीनियर खिलाड़ियों की जगह युवाओं को मौका देने की बात कर रहे हैं.
क्रिकबज पर बातचीत करते हुए सहवाग ने कहा मैं माइंडसेट और बाकी चीजों की बात तो नहीं करूंगा लेकिन मैं इस टीम में कुछ बदलाव जरूर चाहूंगा.
 मैं कुछ चेहरों को अगले वर्ल्ड कप में बिल्कुल नहीं देखना चाहूंगा.
 टी वर्ल्ड कप में हमने देखा था कि दिग्गज खिलाड़ी उस वर्ल्ड कप में नहीं गए थे.
 युवाओं का एक झुंड गया जिससे किसी को उम्मीद नहीं थी.
 मैं चाहूंगा कि अगले वर्ल्ड कप के लिए इसी तरह की टीम चुनी जाए.
सहवाग ने कहा मैं अगले वर्ल्ड कप में उन सीनियर्स को नहीं देखना चाहूंगा जिन्होंने इस बार अच्छा प्रदर्शन नहीं किया.
 मैं उम्मीद करता हूं कि चयनकर्ता भी इसी तरह को कोई फैसला लेंगे.
 लेकिन समस्या यह है कि क्या अगले वर्ल्ड कप तक यही सिलेक्टर्स रहेंगे
 तब नई सिलेक्शन पैनल होगी नया मैनजमेंट होगा नई अप्रोच होगी तो क्या वे बदलाव करेंगे
 लेकिन एक बात साफ है अगर अगले वर्ल्ड कप में भी यही टीम इसी अप्रोच से उतरेगी तो नतीजा भी यही रहेगा.
ये दिग्गज रहे फेल इस टी वर्ल्ड कप में कप्तान रोहित शर्मा कुछ खास रंग नहीं बिखेर सके.
 दिनेश कार्तिक भी पूरी तरह से फ्लॉप रहे.
 रविचंद्रन अश्विन और मोहम्मद शमी का प्रदर्शन भी औसत रहा.
 केएल राहुल भी छोटी टीमों के खिलाफ ही रन बनाने में सफल रहे.
 सीनियर खिलाड़ियों में विराट कोहली और भुवनेश्वर कुमार ने अच्छा प्रदर्शन किया.
यह भी पढ़ें.
 बिलियन डॉलर इंडस्ट्री वाली टीम पीछे रह गई और हम आगे निकल गए चीफ ने टीम इंडिया पर कसा तंज सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई अजय त्रिपाठी जबलपुर 
होली में लिए गए सैंपल की दीपावली तक न आई रिपोर्ट जबलपुर में होली के दौरान खाद्य पदार्थो में मिलावट की जांच के लिए सैंपल की रिपोर्ट आज तक नहीं आई है.
 बता दें कि जबलपुर में साल में जनवरी से लेकर अब तक खाद्य पदार्थों के सैंपल लिए गए हैं जिनमें से अब तक करीब सैंपल की ही रिपोर्ट आ पाई है.
 यानी तकरीबन प्रतिशत रिपोर्ट अभी भी पेंडिंग है.
 हालांकि दीपावाली के त्योहार को देखते हुए खाद्य सुरक्षा विभाग एक बार फिर सैंपल लेने मैदान में निकल चुका है.
मध्यप्रदेश में मिलावटखोरों पर लगाम लगाने के लिए सरकार के दावे और प्रयास नाकाफी है.
 यह प्रयास जमीनी स्तर पर सफल होते नजर नहीं आ रहे हैं.
 यही वजह है कि एक बार फिर दीपावली का त्योहार नजदीक आते ही खाद्य सुरक्षा विभाग की कार्रवाई पर सवाल खड़े होने लगे हैं.
 आंकड़ों पर नजर डालें तो जबलपुर में में जनवरी से लेकर अभी तक सैंपल लिए गए हैं जिनमें से अब तक करीब सैंपल की ही रिपोर्ट आ पाई है.
त्योहार के चलते एक बार फिर खाघ विभाग सक्रिय दीवाली का त्योहार नजदीक आ रहा हैं.
 ऐसे में एक बार फिर खाद्य सुरक्षा विभाग सक्रिय हो गया है.
जबलपुर जिले में लगातार खाद्य सुरक्षा विभाग के अधिकारी ताबड़तोड़ कार्रवाई का दावा कर रहे हैं.
खाद्य सुरक्षा विभाग के अधिकारी पंकज श्रीवास्तव के मुताबिक मावा बाजार और मिठाई की दुकानों से सैंपल कलेक्ट किया जा रहा है लेकिन इससे आम जनता को फिलहाल मिलावट से मुक्ति मिलती नहीं दिख रही है.
जो सैंपल फेल हो जाते हैंउनकी ना तो समय रहते रिपोर्ट मिल पाती है और न ही सख्त कार्रवाई हो पाती है.
 हैरानी की बात तो यह है कि होली में लिए गए सैंपल की रिपोर्ट दीपावली तक नहीं आ पाई.
 पिछले एक माह की ही बात करें तो अब तक करीब सैंपल लिए जा चुके हैं लेकिन रिपोर्ट एक की भी नहीं मिली है.
सैंपल को भेजा जाता है भोपालखाद्य सुरक्षा अधिकारी पंकज श्रीवास्तव का कहना है कि जबलपुर से कलेक्ट किए गए सैंपल को भोपाल के लैब में भेजा जाता है लेकिन वहां से रिपोर्ट आने में कम से कम दिन और ज्यादा से ज्यादा दो से ढाई महीने लग जाते हैं.
 ऐसे में कार्रवाई प्रभावित होती है.
 मध्य प्रदेश में खाद्य पदार्थों के सैंपल की जांच करने के लिए एकमात्र लैब भोपाल में है.
 कमलनाथ सरकार के दौरान जबलपुर और ग्वालियर में भी एकएक लैब स्थापित करने की घोषणा की गई थी.
 इस घोषणा के तहत ग्वालियरजबलपुर में लैब बनकर तैयार भी हो गई है लेकिन आज तक उनमें काम शुरू नहीं हो पाया.
 जिसका नतीजा यह है कि आज भी पूरे प्रदेश के सैंपल भोपाल जाते हैं जिससे रिपोर्ट देर से आती है.
 वैसे यहां दूध में पानी मिलना मिठाई में बेसन मिलना गेहूं मे धूल कंकड़ डंठल आदि मिलना अपराध नहीं है.
 इससे व्यक्ति के स्वास्थ्य पर गलत प्रभाव नहीं पड़ता है.
 जानें कानून क्या कहता है
खाद्य और पेय वस्तुओं के बड़े पैमाने पर हो रही मिलावट की वारदातों को ध्यान में रखते हुए भारत सरकार ने खाद्य अपमिश्रण निवारण अधिनियम पारित किया जो भारत में जून से प्रभावी हुआ.
 इस अधिनियम द्वारा स्वास्थ्य के लिए हानिकारक और नुकसान पहुंचाने वाले खाद्य और पेय पदार्थों के क्रयविक्रय पर पूर्ण पाबंदी लगाई गई हैं.
 इस तरह के कृत्य को भारतीय दण्ड विधान में अपराध माना गया है.
 अगर कोई व्यक्ति द्वारा निम्न कृत्य किए जा रहे हैं वो भारतीय दण्ड संहिता की धारा के अंतर्गत दोषी होगा.
 किसी खाद्य पदार्थ या पेय पदार्थ में कोई हानिकारक या नुकसान पहुंचाने वाले पदार्थ को अल्प मात्रा में मिलाया गया हो और जिससे उसको खाने या पीने वाले व्यक्ति के स्वास्थ्य को नुकसान होने या हानि पहुंचाने की संभावना हो.
 खाद्य पदार्थ और पेय पदार्थ में मिलावट की गई हो जिससे वह खाद्य और पेय पदार्थ हानिकारक बन जाए और उसे फिर भी बाजार में बेचने का उद्देश्य बना रहा हो.
दण्ड का प्रावधानअगर कोई व्यक्ति मिलावटी खाद्य पदार्थ या पेय पदार्थ को बेचता या विक्रय करता है जिससे लोगों के स्वास्थ्य को हानि या नुकसान पहुंचा हो.
 तब वह भारतीय दण्ड संहिता की धारा के अंतर्गत दंडनीय होगा.
 धारा और धारा के अपराध संज्ञेय और असंज्ञेय दोनो प्रकार के होते है.
 साथ ही जमानतीय और अजामनतीय दोनों प्रकार के होते हैं.
 अधिकांश राज्यों में दोनों धारा में महीने की कारावास या जुर्माना या दोनों से दण्डित किया जा सकता हैं.
 वहीं मध्यप्रदेश में मिलावट के कुछ मामलों में आजीवन कारावास का प्रावधान भी है.
यह भी पढ़ें खंडवा में बोले विवेक अग्निहोत्री इतिहास को तोड़नेमरोड़ने का हुआ काम मैं सच सामने लाता रहूंगा ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
दीवाली और दीयों के पीछे वैज्ञानिक कारण दिवाली पर चारों ओर रोशनी ही रोशनी होती है.
 लोग अपने घरों को सजाते हैं अलगअलग तरह की रंग बिरंगी लाइटें लगाते हैं.
 इसके अलावा लोग मोमबत्तियां और दीपक भी जलाते हैं.
 दिवाली पर हर घर जलते दियों से रोशन हो उठता है.
 कई लोग इस बात पर सवाल उठाते हैं कि फालतू इतने दीये जला कर क्‍यों पैसा खर्च करना
 दरअसल इन जलते दियों के पीछे सिर्फ धार्मिक ही नही बल्कि वैज्ञानिक कारण भी होता है.
 मान्यता के अनुसार दिवाली के दिन वायुमंडल में सकारात्मक ऊर्जा का प्रभाव ज्‍यादा होता है.
 आइए दीपक जलाने के विषय में वैज्ञानिक महत्‍व के बारे में भी जान लेते हैं.
     दिवाली वर्षा ऋतु के बाद आती है.
 यह कीटों व फफूंद आदि के पोषण का समय होता है.
 इस दौरान कीड़ेमकौड़े अधिक हो जाते क्योंकि इनको अनुकूल वातावरण मिलता है.
 दिवाली पर घरों की सफाई की जाती है जिससे कीटों का खतरा कम हो जाता है और घी या तेल के दीपक जलाने से वातावरण भी शुद्ध हो जाता है.
 रसायन विज्ञान भी करता है दियों की महत्ता की पुष्टि  रसायन विज्ञान के कई प्रोफेसर ने बताया है कि सरसों के तेल में ऐसे तत्व होते हैं जो हमारे वातावरण में रसायनों से प्रतिक्रिया करके उसमे मौजूद विषैले तत्वों रोगाणु कीटपतंगे आदि को मारने में सहायक रहते हैं.
 दिवाली मनाने के पीछे यह भी एक वैज्ञानिक कारण हो सकता है.
 रसायन विज्ञान भी इस बात की पुष्टि करता है कि दिये जलाने से वातावरण शुद्ध होता है.
 दीपक जलाने से वातावरण में नमी बढ़ती है.
 ज्‍यादा संख्‍या में दीपक जलाने से वातावरण का ताप बढ़ जाता है.
 दिवाली के समय ठंड का मौसम होता है जिस कारण हवा भारी होती है.
 दीपक जलाने से यह हवा हल्की और साफ हो जाती है.
 घी के दीपक का अलग ही महत्व देशी घी के दीये वातावरण के लिए बहुत फायदेमंद होते हैं.
 आजकल महंगाई के दौर में देशी घी के दीपक जलाना सबके लिए आसान नहीं है.
 खासकर गाय के घी से दीये जलाना वातावरण को रोगाणुमुक्त रखता है.
 गाय के देसी घी से दीपक जलाने पर वातावरण शुद्ध रहता है.
 डॉक्टर बताते हैं कि वातावरण साफ रखने से हमारा इम्यून सिस्टम भी बेहतर रहता है और व्यक्ति निरोगी रहता है.
 इसी के साथ दिवाली पर दिए जलाने का एक महत्व यह भी है कि इसकी वजह से बहुत सारे लोगों को रोजगार भी मिल जाता है.
 यह भी पढ़ें दिवाली पर सबसे ज्यादा चर्चा में क्यों रहती है सोन पापड़ी
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई बने के भारत में अल्पसंख्यक बनाने की उठी मांगइंग्लैंड में ऋषि राज बहाना हिंदुस्तान में अल्पसंख्यक राजनीति निशाना को लेकर भारत में गरमाई राजनीति साल जिसका राज.
अब का मोहताजकिंग चार्ल्स से मुलाकात के बाद को दिया जाएगा का ताज जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 की फिर बढ़ी टेंशन इस केस में नहीं मिली राहत जिले में डेंगू के बढ़ते मामलों को लेकर हाईकोर्ट में सुनवाई अटाला हिंसा मामले में आरोपी पार्षद को से राहत अग्रिम जमानत मंजूर ने मंजूर की के साले की जमानत अर्जी को हाईकोर्ट से राहत मिली लेकिन से लगा तगड़ा झटका 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
कार्तिक पूर्णिमा स्नान कार्तिक माह की पूर्णिमा को पद्म स्कंद ब्रह्म पुराणों में बहुत ही खास दिन बताया गया है.
 ये कार्तिक का अंतिम दिन होता है.
 इस दिन स्नान सत्यव्रत विष्णु और मां लक्ष्मी की पूजा और दान का खास महत्व है.
 इस साल कार्तिक की पूर्णिमा यानी कि नवंबर को चंद्र ग्रहण का साया है इसलिए पवित्र नदी में स्नान करने के लिए समय का खास ध्यान रखे.
 चंद्र ग्रहण में सूतक काल घंटे पहले शुरू हो जाता है.
 इसमें कोई भी शुभ काम निषेध है.
 आइए जानते हैं कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान का समय और दान का महत्व.
कार्तिक पूर्णिमा स्नान के लिए शुभ समय कार्तिक माह में भगवान विष्णु मत्स्य अवतार धारण कर जल में वास करते हैं.
 कहते हैं कि पूर्णिमा पर गंगा स्नान या फिर पवित्र नदी के जल से स्नान करने पर समस्त दोष समाप्त हो जाते हैं.
 मन से बुरी भावनाओं का विनाश होता है साधक मृत्यु के बाद बैकुंठ लोक को प्राप्त होता है.
 नवंबर को चंद्र ग्रहण भारत में भी दिखाई देगा जिसका सूतक काल मान्य है.
 विभिन्न शहरों में सूतक काल का समय अलग है.
कार्तिक पूर्णिमा दान कब करें चंद्र ग्रहण में गर्भवती स्त्रियां गलती से भी न करें ये काम संतान पर पड़ सकता है प्रभाव यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
कंगना रनौत अंकिता लोखंडे टीवी एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे अपनी जिंदगी से जुड़े छोटे से बड़े मोमेंट की झलकियां सोशल मीडिया पर शेयर करती रहती हैं.
 हाल ही में उन्होंने पति विक्की जैन के साथ पूजा करते हुए एक वीडियो शेयर किया.
 अंकिता के पोस्ट पर बॉलीवुड एक्ट्रेस कंगना रनौत ने कमेंट किया और वह भी उनके पति विक्की जैन को लेकर जिसके बाद पवित्र रिश्ता की एक्ट्रेस भी रिप्लाई करने से खुद को रोक नहीं पाईं.
अंकिता ने पति के साथ शेयर किया वीडियोदरअसल अंकिता लोखंडे ने पर्युषण पूजा के लिए पति विक्की जैन के साथ अपने ससुराल गई हुई हैं जहां से उन्होंने इंस्टाग्राम अकाउंट पर एक वीडियो शेयर किया है.
 वीडियो में अंकिता लोखंडे को अपने पति विक्की जैन के साथ ट्रेडिशनल तरीके से पूजा पाठ करते हुए देखा जा सकता है.
 वीडियो शेयर करते हुए अंकिता लोखंडे ने कैप्शन में लिखा है भगवान हमें आशीर्वाद दें.
 वीडियो में अंकिता को लाल साड़ी में देखा जा सकता है वहीं उनके पति विक्की पारंपरिक पीले रंग की ड्रेस में दिखाई दे रहे हैं.
कंगना ने की अंकिता के पति की तारीफअंकिता ने शेयर किए गए वीडियो के कमेंट सेक्शन में कंगना रनौत ने विक्की की तारीफ की और लिखा विक्की बहुत अच्छे लग रहे हैं.
 इसके साथ उन्होंने एक किस इमोजी भी शेयर की.
 अंकिता ने कंगना के कमेंट का जवाब देते हुए लिखा वह सचमुच अच्छे लगते हैं धन्यवाद.
 विक्की ने भी कंगना के कमेंट का जवाब दिया और जोर देकर कहा कि उन्हें जल्द से जल्द उनसे मिलना चाहिए.
 विक्की ने लिखा आइए योजना बनाएं और इमरजेंसी से पहले तुरंत मिलें.
 बता दें कि कंगना रनौत की फिल्म इमरजेंसी रिलीज होने वाली है.
 इसमें वह पूर्व भारतीय प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी की भूमिका निभाती नजर आएंगी.
कंगना और अंकिता का खास बॉन्डबॉलीवुड एक्ट्रेस कंगना रनौत और टीवी एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे एकदूसरे के साथ अच्छा बॉन्ड शेयर करती हैं.
 दोनों ने साथ में फिल्म मणिकर्णिका में काम किया था और तब से वे अच्छी दोस्त हैं.
 दिसंबर में अंकिता और विक्की की शादी में कंगना ने शिरकत की थी.
यह भी पढ़ें नए परिवार के साथ आज से शुरू हो रहा द कपिल शर्मा शो जानें कब और कहां देख सकेंगे कपिल की कॉमेडी ने पत्नी के साथ पूरे किए साल फैमिली फोटो शेयर कर लिखी ये बात गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा झलक के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्द देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 निभाष चंद्र मोदी 
प्रतीकात्मक तस्वीरभागलपुर बिहार के भागलपुर में करवा चौथ पर ऐक ऐसी घटना हुई जिसे जानकर आप भी कहेंगे ये तो गजब है.
 गुरुवार को एक तरफ जहां करवा चौथ पर अपने पति की लंबी उम्र के लिए महिलाएं निर्जला व्रत कर चलनी की ओट से चांद का दर्शन कर आशीर्वाद ले रही थीं तो वहीं दूसरी ओर एक पति ग्राम कचहरी समाज और ग्रामीणों के सामने अपनी पत्नी का उसके प्रेमी से शादी करवा रहा था.
 यह पूरा मामला भागलपुर के सुल्तानगंज क्षेत्र का है जिसकी खूब चर्चा हो रही है.
ग्राम कचहरी में हुए इस एतिहासिक फैसले में सरपंच और मुखिय के अलावा दर्जनों ग्रामीण पंचों की उपस्थिति थी.
 इस दौरान न्यायिक प्रक्रिया के बाद महिला की शादी उसके प्रेमी के साथ करवाई गई.
 बांका की रहने वाली महिला की में शादी हुई थी.
 शादी के बाद उसके चार बच्चे भी हो गए.
 इसके बाद उसकी मुलाकात एक शख्स से हो गई.
 काफी दिनों तक दोनों में बातचीत होती रही.
 गुरुवार की शाम करवा चौथ पर ग्राम कचहरी में कागजी प्रक्रिया के बाद उसके पति ने अपनी पत्नी को प्रेमी के साथ विदा कर दिया.
कैसे हुआ बच्चे की मां को युवक से प्रेम
जिस गांव की महिला थी वहां उसके प्रेमी का ननिहाल है.
 युवक अक्सर अपने ननिहाल आया जाया करता था.
 इसी बीच दोनों की नजरें एकदूसरे से मिलीं और धीरेधीरे प्यार हो गया.
 इसके बारे में महिला के पति को भी पता चल गया.
 ऐसे में पति ने कहा कि उसकी पत्नी जहां खुश रहेगी उसी में उसकी भी खुशी है.
 वह बच्चों को खुद पाल लेगा.
 चारों बच्चों की उम्र दो से आठ साल के बीच है.
 पत्नी ने कहा प्रेमी से करती हूं प्यारइधर शख्स की पत्नी ने कहा कि वह अपने प्रेमी से प्यार करती है.
 साथ ही महिला ने यह पंच के सामने यह भी कहा कि उसे पहले पति से ना तो कोई जायदाद चाहिए ना ही बच्चों के लिए कभी वो परेशान करेगी.
 ग्राम कचहरी में कागजी प्रक्रिया भी कराई गई.
 पति ने करवा चौथ के दिन ही अपनी पत्नी की इच्छा पूरी की इसको लेकर भी कई तरह की चर्चा हो रही है.
यह भी पढ़ें बिहार के चर्चित बिल्डर गब्बू सिंह के कई ठिकानों पर रेड ललन सिंह के हैं करीबी भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं.
 नीतीश ने दिनों में तीन बार झुकाया सिर जानिए क्या है वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईदिल्ली कैपिटल्स के रविचंद्रन आश्विन ने कोरोना का हवाला देते हुए से अपना नाम वापस ले लिया है.
 वहीं केन रिचर्डसन समेत कई ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़ियों ने भी अपना नाम वापस ले लिया है.
 इस पर कपिल देव की क्या है राय जानिये इस वीडियो में.
  का फिर नहीं चला बल्ला की ने को हरा चौथी बार जीता का खिताब को हरा चौथी बार बनी की में ने गेंदबाजी की तो में आ सकती है दिक्कत कप्तानी के बाद से भी बाहर होंगे 
 नाराज हुए देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
 के दशक के इन सितारों ने बढ़ाई जैकी की पार्टी की रौनक हिंदी सिनेमा के दमदार कलाकार जैकी श्रॉफ अपने बिंदास अंदाज के लिए काफी जाने जाते हैं.
 कोरोना काल के बाद इस बार जैफी श्रॉफ और बॉलीवुड एक्ट्रेस पूनम ढिल्लों की मेजबानी में सेलेब्स की रीयूनियन पार्टी रखी गई.
 के दशक के फिल्मी सितारों के लिए रखी गई इस खास पार्टी में बॉलीवुड से लेकर साउथ सिनेमा के दिग्गज कलाकारों ने शिरकत की.
 इस पार्टी की तस्वीरें सोशल मीडिया पर छाई हुईं हैं.
  के दशक के इन सितारों ने बढ़ाई जैकी की पार्टी की रौनक जैकी श्रॉफ और पूनम ढिल्लों हिंदी सिनेमा के वो कलाकार हैं जिन्होंने के दशक में अपनी शानदार फिल्मों की वजह से फैंस के दिलों में खास बनाई है.
 ऐसे में ये दोनों कलाकार कोई पार्टी रखें और उसमें फिल्मी सितारों का जमावड़ा न लगे तो ऐसा हो ही नहीं सकता.
 के दशक के फिल्मी सितारों की रीयूनियन पार्टी में सुपरस्टार चिरंजीवी अनिल कपूर अनपुम खेर वेकेंटश सनी देओल संजय दत्त राम्या कृष्णन राधा अंबिका टीना अंबानी मधू विद्या बालन और सरथकुमार जैसे दिग्गज कलाकारों ने रौनक पार्टी बढ़ाई है.
 बताया जा रहा है कि इस पार्टी में लगभग फिल्मी सितारों ने शिरकत की थी.
कोरोना की वजह से साल से नहीं हुआ रीयूनियनहिंदी और साउथ सिनेमा के तमाम मशहूर फिल्मी सितारे अपनी दोस्ती की मिसाल कायम करने के लिए हर बार रीयूनियन पार्टी रखते हैं.
 लेकिन साल के बाद से के दशक के फिल्मी सितारों की वीं पार्टी अटक गई थी.
 लेकिन में जैकी श्रॉफ और पूनम ढिल्लों ने इस खास पार्टी को आयोजित कर के समां बांध दिया है.
 हर बार की तरह इस बार भी पार्टी में सेलेब्स के लिए अलग ड्रेसिंग थीम रखी गई जिसमें एक्टर के लिए ऑरेंज रंग और एक्ट्रेस के लिए सिल्वर रंग की ड्रेस का थीम रखा गया.
 बता दें कि इससे पहले साल में के दशक के फिल्मी कलाकारों की वीं पार्टी को साउथ सुपरस्टार चिरंजीवी ने हैदराबाद में अपने घर पर होस्ट किया था.
यह भी पढ़ें जल्द शादी रचाने जा रही हैं साउथ एक्ट्रेस मंजिमा मोहन बॉयफ्रेंड गौतम कार्तिक संग लेंगी फेरे
सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल पीटीआई एजेंसी 
इंडिया का एक्सपोर्ट फाइल फोटो देश का निर्यात नवंबर में .
 फीसदी बढ़कर .
 अरब डॉलर पर पहुंच गया.
 सरकार की ओर से मंगलवार को जारी आंकड़ों से यह जानकारी मिली है.
 मुख्य रूप से पेट्रोलियम उत्पाद इंजीनियरिंग और इलेक्ट्रॉनिक सामान क्षेत्र के बेहतर प्रदर्शन की वजह से निर्यात बढ़ा है.
 नवंबर में निर्यात .
 अरब डॉलर रहा था.
 आंकड़ों के मुताबिक नवंबर में आयात .
 फीसदी के उछाल से .
 अरब डॉलर पर पहुंच गया.
 एक साल पहले समान महीने में आयात .
 अरब डॉलर रहा था.
नवंबर में व्यापार घाटा .
 अरब डॉलर आपको बता दें माह के दौरान सोने का आयात करीब फीसदी के उछाल के साथ .
 अरब डॉलर रहा जो एक साल पहले समान महीने में .
 अरब डॉलर रहा था.
 वाणिज्य एवं उद्योग मंत्रालय द्वारा जारी आंकड़ों के मुताबिक नवंबर में व्यापार घाटा .
 अरब डॉलर रहा जो एक साल पहले समान महीने में .
 अरब डॉलर था.
अप्रैलनवंबर में .
 फीसदी बढ़ा निर्यातचालू वित्त वर्ष के पहले आठ माह अप्रैलनवंबर में वस्तुओं का निर्यात .
 फीसदी बढ़कर .
 अरब डॉलर पर पहुंच गया.
 इससे पिछले वित्त वर्ष की समान अवधि में यह आंकड़ा .
 अरब डॉलर रहा था.
 वित्त वर्ष के पहले आठ माह में आयात .
 फीसदी के उछाल के साथ .
 अरब डॉलर रहा जो इससे पिछले वित्त वर्ष की समान अवधि में .
 अरब डॉलर था.
व्यापारा घाटा फीसदी बढ़ामंत्रालय ने कहा कि अप्रैलनवंबर में व्यापार घाटा .
 फीसदी बढ़कर .
 अरब डॉलर पर पहुंच गया जो इससे पिछले वित्त वर्ष की समान अवधि में .
 अरब डॉलर रहा था.
 नवंबर में पेट्रोलियम उत्पादों का निर्यात सालाना आधार पर .
 फीसदी बढ़कर .
 अरब डॉलर रहा.
 इंजीनियरिंग सामान का निर्यात फीसदी बढ़कर आठ अरब डॉलर रहा.
 इलेक्ट्रॉनिक सामान का निर्यात बढ़ाआंकड़ों के मुताबिक इलेक्ट्रॉनिक सामान का निर्यात नवंबर के .
 अरब डॉलर से बढ़कर समीक्षाधीन महीने में .
 अरब डॉलर हो गया जो .
 फीसदी की वृद्धि है.
 आयात की बात की जाए तो कोयला कोक और ब्रिकेट्स का आयात नवंबर में .
 फीसदी बढ़कर .
 अरब डॉलर रहा.
 पेट्रोलियम कच्चे तेल और उत्पादों का आयात भी .
 फीसदी बढ़कर .
 अरब डॉलर हो गया.
वनस्पति तेल का आयात बढ़ावनस्पति तेल का आयात .
 फीसदी बढ़कर .
 अरब डॉलर पर पहुंच गया.
 नवंबर के लिए सेवाओं के निर्यात का अनुमानित मूल्य .
 अरब डॉलर था जो पिछले साल के इसी महीने के .
 अरब डॉलर से .
 फीसदी अधिक है.
 सेवाओं के आयात का अनुमानित मूल्य .
 अरब डॉलर रहा.
 यह नवंबर के .
 अरब डॉलर की तुलना में .
 फीसदी की वृद्धि है.
नवंबर में कुल निर्यात .
 अरब रहानवंबर में भारत का कुल निर्यात .
 अरब अमेरिकी डॉलर रहा जो पिछले साल की इसी अवधि की तुलना में .
 फीसदी की वृद्धि दर्शाता है.
 नवंबर में गैरपेट्रोलियम और गैररत्न और आभूषण निर्यात .
 फीसदी बढ़कर .
 अरब डॉलर हो गया.
 गैरपेट्रोलियम गैररत्न और आभूषण सोना चांदी और कीमती धातु का आयात .
 डॉलर रहा.
 यह नवंबर के .
 अरब डॉलर से .
 फीसदी अधिक है.
यह भी पढ़ें  से दिसंबर तक रद्द हो गईं ये ट्रेनें आपने भी कराया है टिकट तो जल्दी से चेक कर लें गाड़ी नंबर बड़ी खबर
 केंद्र सरकार क्या आपके खाते में भी ट्रांसफर करेगी रुपये जानें क्या है पूरा मामला
  आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने ने खत्म किया था भारत का साल का सूखाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने के घर आई नन्ही परी क्या बेटी का ये नाम रखेंगी एक्ट्रेस 
 शादी से बच्चे तक कैसा रहा का सफर 
देखिए इंडस्ट्री की सबसे हिट एक्ट्रेस की कहानियां जल्द मां बनने वाली हैं आलिया भट्ट जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
पैक्स से आमजन को लोन सस्ता मिलेगा आमजन को सुविधा मुहैया कराने और पैक्स का दायरा बढ़ाने की तैयारी शुरू हो गई हैं.
 इसके लिए सहकारिता मंत्रालय कार्रवाई में जुट गया है.
 अगर सरकार की कोशिश रंग लाई तो राशन की दुकान बीज भंडार डेयरी बैकिंग सिस्टम समेत कई कामों को पैक्स संभालेगा.
 इसका सीधा फायदा पब्लिक को मिलेगा.
 लोन सस्ती दरों पर मिलेगा.
 लोकल लेवल पर ही खाद और फर्टिलाइजर मिल जाएंगे.
 मीडिया रिपोर्ट के अनुसार स्टेट के सभी के सभी प्राथमिक कृषि साख समिति पैक्स का एक्सटेंशन करने के निर्देश दिए गए हैं.
 इसके लिए केंद्र सरकार भी पैक्स फंड के तौर पर हेल्प करेगी.
 सभी पैक्सों के मौजूदा स्थिति के बारे में नाबार्ड को रिपोर्ट करने का कहा गया हैबैंकों का होगा डेवलपमेंट लोगों का होगा पफायदाबिहार सरकार की कोशिश है कि स्टेट में मौजूद बैंकिंग सिस्टम व्यवस्था को मजबूत किया जा सके.
 इसके लिए ही पैक्स का विस्तार किया जा रहा है.
 पैक्स की पहुंच प्रदेश की सभी ग्राम पंचायतों तक होगी.
 अधिकारियों का कहना है कि आने वाले समय इसका सीधा फायदा आम पब्लिक को मिलेगा.
 राज्य की सहकारी संस्थाओं को बेहतर करने के लिए मॉडल बायलाज की व्यवस्था भी लागू कर दी जाएगी.
  और नए काम जोड़े जाएंगे पैक्स अभी भी बहुत काम संभाल रही है.
 इसमें और नए कामों को जोड़ा जाएगा.
 पैक्स में ऑडिट की व्यवस्था दुरस्त रहेगी ताकि किसी तरह की गड़बड़ी निचले या सीनियर लेवल पर न होने पाए.
 राज्य और जिला स्तरीय निगरानी एवं क्रियान्वयन समिति का गठन किया जाएगा.
 पैक्स का डिजीटलीकरण भी तेजी से किया जाएगा.
 ये होगा फायदापैक्स का दायरा बेहद बड़ा करने की कवायद सरकार कर रही है.
 बिहार में इसका आमजन पर इंपेक्ट और मजबूत होगा.
 पैक्स के दायरे में कोल्ड स्टोरेज गोदाम लॉकर बीज एवं फर्टिलाइजर वितरण राशन की दुकान कामन सर्विस सेंटर मधुमक्खी पालन पैक्स डेयरी पैक्स गोबर गैस से ऊर्जा उत्पादन ड्रिप सिंचाई हर घर नल से जल मिशन आदि रहेंगे.
 पैक्स के काम करने से रूरल एरिया में लोगों को एंप्लायमेंट उपलब्ध होगा.
 वहीं लोकल लेवल पर ही बीज पफर्टिलाइजर कीटनाशक उपलब्ध हो जाएंगे.
 कर्ज मिलने में भी आम आदमी को सहूलियत होगी.
 अगले बजट में पैक्स को लेकर प्रावधान किया जाएगा.
  ये है बिहार में किसानों को परेशान करने के लिए साहूकारों का जाल देखा गया.
 किसान को मोटी ब्याज पर पैसा दिया जाता.
 इसके बाद ही पैक्स का गठन का किया गया.
 यह सहकारी समिति है.
 किसानों को सस्ते ब्याज पर कर्ज खाद बीजदवाइयांउपलब्ध होती हैं.
 अब इसका दायरा बढ़ाया जा रहा है.
  खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें  दो भाइयों को भी मिल सकता है पीएम किसान का पैसा
 एक ही परिवार में कितने होंगे हकदार इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
 मुस्लिम वोट की फिक्र
 श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
पोलैंड में गिरी रूस की मिसाइल रूस की एक मिसाइल यूक्रेन बॉर्डर के पास के सदस्य देश पोलैंड में गिर गई है.
 इस हादसे में दो लोगों के मरने की भी खबर है.
 इसे लेकर अब पोलैंड का बयान सामने आया है.
 पोलैंड का कहना है कि मेड इन रूस मिसाइल गिरी है.
 पेंटागन के प्रवक्ता ब्रिगेडियर जनरल पैट्रिक राइडर ने इस मामले में प्रेस कांफ्रेंस कर कहा कि जब हमारी सुरक्षा प्रतिबद्धताओं और अनुच्छेद नाटो की बात आती है तो हम बिल्कुल स्पष्ट हैं कि हम नाटो क्षेत्र के एकएक इंच की रक्षा करेंगे.
 हालांकि रूस ने इस तरह के किसी भी मिसाइल हमले से इनकार किया है.
 वहीं पैट्रिक राइडर का कहना है कि उन्होंने इस हमले को गंभीरता से लिया है.
 हमले के बाद शीर्ष नेताओं ने एक इमरजेंसी बैठक की.
 पोलैंड के प्रधानमंत्री ने मंत्रिपरिषद की सुरक्षा परिषद समिति की बैठक बुलाई है.
 इसके साथ ही मिसाइल गिरने की घटना पर पोलैंड के राष्ट्रपति आंद्रेज डूडा और अमेरिकी राष्ट्रपति बाइडेन के बीच बातचीत हुई है.
 हमले को लेकर बड़े अपडेट  पोलैंड में मिसाइल प्रभाव पर चर्चा के लिए बाइडेन और दुनिया के अन्य नेताओं ने भी इमरजेंसी मीटिंग बुलाई.
 पोलैंड के बयान के बाद बाइडेन ने नेताओं के साथ आपातकालीन बैठक बुलाई.
  इस बैठक में अभी तक की सभी सूचनाओं को लेकर बातचीत की गई और सभी तथ्यों को स्पष्ट रूस से सामने रखा गया.
  नाटो महासचिव जेन्स स्टोलटेनबर्ग ने भी पोलैंड के राष्ट्रपति आंद्रेज डूडा से बात की है.
 उन्होंने वहां हुए जानमाल के नुकसान पर शोक व्यक्त किया.
  पोलैंड में रूसी मिसाइलों के गिरने की रिपोर्ट पर अमेरिकी विदेश विभाग के उप प्रवक्ता वेदांत पटेल ने कहा कि हम नाटो सहयोगियों और साझेदारों के साथ खड़े हैं लेकिन हमें नहीं पता कि वहां क्या हुआ यह अविश्वसनीय रूप से चिंताजनक है.
  यूक्रेन के राष्ट्रपति वोलोडिमिर जेलेंस्की ने नाटो देशों से रूस पर एक्शन लेने की मांग की है.
 जेलेंस्की ने कहा कि रूस का आतंक अब सिर्फ हमारे देश की सीमाओं तक सीमित नहीं रहा.
 उन्होंने कहा कि नाटो देश पर हमला एक गंभीर मामला है.
 पोलैंड ने भी अनुच्छेद का इस्तेमाल करते हुए नाटो देशों की एक इमरजेंसी मीटिंग बुलाई है.
  इससे पहले रूसी मिसाइल गिरने के बाद ही पोलैंड की सरकार ने रात में ही रक्षा परिषद की एक आपात बैठक बुलाई.
 हालांकि रूस के रक्षा मंत्रालय ने इस घटना से इनकार किया है.
 रूस ने इस तरह के किसी भी मिसाइल हमले से इनकार किया है.
  माना जा रहा है कि अगर यह खबर सही साबित होती है तो ये भीषण जंग अब विश्वयुद्ध की शक्ल अख्तियार करती दिख रही है क्योंकि पोलैंड का मेंबर है.
 नाटो में शामिल सदस्य देश अनुच्छेद का इस्तेमाल करके अपनी सुरक्षा से जुड़े मुद्दे पर इमरजेंसी मीटिंग बुला सकते हैं.
 ये भी पढ़ें पोलैंड पर रूसी मिसाइल हमले में की मौत हाई अलर्ट पर सेना बाइडेन ने बुलाई जी और की आपात बैठक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
 कोर्ट में बेकसूर साबित हो सकता है 
 ऐसे कातिलों की कैसी होती है मानसिक स्थिति
 दिनों की रिमांड खत्म होने के बाद क्या अब कर पाएगी 
कातिल का कैरेक्टर.
पुलिस का डिग्री चक्कर 
 आफताब का साजिश मैप सबूतपुलिस में कितना गैप
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
समांथा शाहरूख खान आलिया भट्ट बॉलीवुड सितारे तो अपने फिल्मों के लिए ली गई फीस से हमेशा ही लोगों को हैरान करते रहते हैं.
 बता दें एक फिल्म के लिए यह करोड़ों की फीस चार्ज करते हैं.
 लेकिन फिल्मों के अलावा ये और भी कई ज़रियों से मोटी रक़म छापते हैं.
 एक ऐसा ही ज़रिया है इंस्टाग्राम.
 रिपोर्ट्स की मानें तो फिल्मी सितारे अपने इंस्टा पर एक प्रोमोशनल पोस्ट करने के करोड़ों रूपये चार्ज करते हैं.
 तो चलिए ऐसे में आज हम आपको कुछ सितारों के इंस्टाग्राम पोस्ट के चार्जेस के बारे में बताते हैं.
समांथा रूथ प्रभु जानी मानी अभिनेत्री समांथा को इंस्टाग्राम पर .
 मिलियन लोग फॉलो करते हैं.
 वहीं रिपोर्ट्स की मानें तो यह एक प्रोमोशनल पोस्ट करने के लिए ब्रांड से से करोड़ रूपये चार्ज करती हैं.
प्रियंका चोपड़ा बॉलीवुड से लेकर हॉलीवुड तक जलवा होने के साथ साथ प्रियंका चोपड़ा का सोशल मीडिया पर काफी क्रेज़ हैं.
 इंस्टाग्राम पर इनके .
 मिलियल फॉलोअर्स हैं.
 वहीं रिपोर्ट्स के आधार पर ये किसी ब्रांड के पोस्ट करने के लिए लगभग .
 करोड़ की फीस वसूलती हैं.
आलिया भट्ट बॉलीवुड की चुलबुली गर्ल आलिया भट्ट को इंस्टाग्राम पर .
 मिलियन लोग फॉलो करते हैं.
 वहीं मीडिया रिपोरट्स के अनुसार यह एक प्रोमोशनल पोस्ट करने के लिए एक करोड़ रूपये चार्ज करती हैं.
अक्षय कुमार सोशल मीडिया पोस्ट के लिए करोड़ो की फीस लेने की लिस्ट में अक्षय कुमार भी हैं.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक यह भी एक पोस्ट के लिए एक करोड़ रूपये लेते हैं.
 इनके इंस्टाग्राम पर  .
 मिलियन फॉलोअर्स हैं.
शाहरूख खान बॉलीवुड के किंग खान को इंस्टाग्राम पर .
 मिलियन लोग फॉलो करते हैं.
 वहीं रिपोर्ट्स की माने तो यह एक पोस्ट के लिए लाख से एक करोड़ रूपये की बीच की फीस वसूलते हैं.
ये भी पढ़ें ब्‍लू बिकिनी में काला चश्‍मा लगाए का बोल्‍ड अंदाज देख छूट जाएंगे पसीने का आधा चेहरा हो गया पैरालाइज जानिए क्‍या होता है मेरा दिल ये पुकारे आजा.
 के बाद पाकिस्तानी गर्ल आयशा का दूसरा वीडियो वायरल लाखों में मिले व्यूज के फैंस के लिए बुरी खबर अब पर्दे पर नहीं दिखेगा कैप्टन जैक स्पैरो का जादू
कान्ये वेस्ट पर कर्मचारियों को अश्लील तस्वीरें दिखाने का आरोप किम कार्दशियन ने उठाया ये बड़ा कदमवेब सीरीज स्क्विड गेम के साल के मशहूर एक्टर पर लगा यौन उत्पीड़न का आरोप पढ़ें पूरी खबर नारी एकरंग अनेक कभी आंगन में झाडू लगाती तो कभी बिखरी जुल्फों का जादू चलाती दिखीं सपना चौधरी महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों आजादी का जश्न पर के संग मनाने पहुंची और जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या 
 में जलाए गए लाख दीपक देखें अद्भुत नजारा में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती.
देखिए कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देवदीपावली में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक भारतीय रेलवे वक्तवक्त पर अपने यात्रियों के लिए किफायती पैकेज लेकर आता है.
 जिससे सभी लोग भारत दर्शन कर पाएं.
 वहीं अगर आप भी इन दिनों में दक्षिण भारत की सैर करने का प्लान बना रहे है तो आईआरसीटीसी आपको शानदार मौका दे रहा है.
 जानिए पैकेज की पूरी डिटेलइस खास पैकेज के तहत आपको नवंबर में भारत गौरव टूरिस्ट ट्रेन से सफर कराया जाएगा.
 पैकेज का नाम है.
 जिसमें आपको वाराणसी बैद्यनाथ धाम पुरी भुवनेश्वर कोणार्क और गया घूमने का मौका मिलेगा.
इस पैकेज में आपकी यात्रा दिल्ली के सफदरजंग रेलवे स्टेशन से नवंबर को शुरू होगी.
 इसके अलावा यात्री दिल्ली सफदरजंग गाजियाबाद अलीगढ़ टूंडला और कानपुर स्टेशनों से बोर्डिंगडिबोर्डिंग कर सकते हैं.
 यात्रा के दौरान आपको ब्रेकफास्ट लंच और डिनर की सुविधा दी जाएगी.
पैकेज के खर्च की बात करें तो कंफर्ट क्लास में डबल और ट्रिपल ऑक्यूपेंसी पर प्रति व्यक्ति खर्च रुपये है.
 वहीं सिंगल ऑक्यूपेंसी का प्रति व्यक्ति खर्च रुपये है.
 से साल के बच्चे के लिए रुपये चार्ज है.
 सुपीरियर क्लास में डबल और ट्रिपल ऑक्यूपेंसी पर प्रति व्यक्ति खर्च रुपये है.
 वहीं सिंगल ऑक्यूपेंसी का प्रति व्यक्ति खर्च रुपये है.
 से साल के बच्चे के लिए रुपये चार्ज है.
टूर पैकेज के लिए बुकिंग यात्री आईआरसीटीसी की वेबसाइट .
 पर ऑनलाइन जाकर कर सकते हैं.
 आईआरसीटीसी पर्यटक सुविधा केंद्र अंचल कार्यालयों और क्षेत्रीय कार्यालयों के जरिए भी बुकिंग कर सकते है.
दिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी चित्रकारीकलाकृतियों से नहीं हटेगी नजर दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग दो की मौत देखें हादसें की तस्वीरें दिल्ली के रोहिणी सेक्टर में धूधूकर जला बैक्वेट हॉल देखें तस्वीरें दक्षिण दिल्ली में करवा चौथ के लिए सजे बाजार श्रृंगार के सामानों से दुकानों में छाई रौनक देखें तस्वीरें महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंऔरंगाबाद से दिल दहला देने वाली वारदात देख घबरा जाएंगे 
 में विधायक के ठिकानों पर की छापेमारी बिहार के औरंगाबाद में सिलेंडर फटने से लोग झुलसे औरंगाबाद में नदी में कपड़े धोने गईं तीन महिलाएं अचानक बाढ़ में बह गईं मुंबई में इनकम टैक्स चोरी और पॉलिटिकल फंडिंग मामले में जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
सूर्यकुमार यादव टी वर्ल्ड कप में भारतीय बल्लेबाज सूर्यकुमार यादव का बल्ला खूब बोल रहा है.
 यह बल्लेबाज विकेट के चारों तरफ आसानी से रन बना रहा है.
 दरअसल सूर्यकुमार यादव की इस काबिलियत के कारण उनकी तुलना साउथ अफ्रीका के महान बल्लेबाज एबी डी डिवियर्स से हो रही है.
 इस भारतीय बल्लेबाज को क्रिकेट दिग्गज समेत फैंस डिग्री प्लेयर कहते हैं.
 बहरहाल जब सूर्यकुमार यादव ने साउथ अफ्रीकी दिग्गज से तुलना पर बड़ा बयान दिया है.
इस भारतीय खिलाड़ी ने काफी लंबा सफर तय कियासूर्यकुमार यादव ने साउथ अफ्रीकी दिग्गज एबी डी विलियर्स से खुद की तुलना पर कहा कि मिस्टर डिग्री बस एक ही हैं वह एबी डी विलियर्स हैं.
 अब खुद एबी डी विलियर्स ने सूर्यकुमार यादव पर बड़ा बयान दिया है.
 उन्होंने कहा कि सूर्यकुमार यादव जिस तरह से रन बना रहे हैं वह काफी खुश हैं.
 इस भारतीय खिलाड़ी ने काफी लंबा सफर तय किया है.
 उन्होंने कहा कि मैंने कभी इस तरह सूर्यकुमार यादव को बल्लेबाजी करते नहीं देखा जिस तरह वह इस वक्त बल्लेबाजी कर रहे हैं.
सूर्यकुमार यादव को डिग्री प्लेयर मानते हैं एबी डी विलियर्स साउथ अफ्रीकी दिग्गज एबी डी विलियर्स ने कहा कि वह सूर्यकुमार यादव को डिग्री प्लेयर मानते हैं लेकिन इस खिलाड़ी को बस लगातार अच्छा खेलना होगा.
 उन्होंने कहा कि अगर सूर्यकुमार यादव अगले साल तक लगातार बेहतरीन क्रिकेट खेलते हैं तब वह अपना नाम क्रिकेट के दिग्गज बल्लेबाजों में दर्ज करवा पाएंगे.
 साथ ही उन्होंने कहा कि सूर्यकुमार यादव को खेलते हुए देखना सुखद अहसास हैं.
ये भी पढ़ें शादाब खान ने डायरेक्ट हिट से कीवी बल्लेबाज को भेजा पवेलियन फील्डिंग का वीडियो हो रहा वायरल रिजवानबाबर ने टीम को दी अच्छी शुरुआत पाकिस्तान का स्कोर रनों के पार सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट 
 भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव 
 चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद 
 चंद्र ग्रहण समाप्त जानिए कहां पर कितने समय तक दिखी 
 भारत के इन शहरों पर पड़ा चंद्र ग्रहण का साया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
दिवाली पर जगमग हुआ कंगना रनौत का घर फाइल फोटो बॉलीवुड की मशहूर कंगना रनौत पर इन दिनों फेस्टिव सीजन का खुमार चढ़ा हुआ है.
 दिवाली के खास मौके पर कंगना रनौत ने अपने आलीशान घर को काफी शानदार तरीके से सजाया है.
 कंगना के इस लग्जरी घर में दिवाली की डेकोरेशन इतने बेहतरीन तरीके से हुई है जिसे देखकर आप भी तारीफ करते नहीं थकेंगे.
 ऐसे में इस लेख में हम आपको दिवाली पर जगमग हुए कंगना रनौत के घर की इनसाइड तस्वीरें दिखाने जा रहे हैं.
 दिवाली पर जगमग हुआ कंगना रनौत का घरदिवाली के त्योहार पर हर तरफ रोशनी का नजारा देखा जाता है.
 कुछ ऐसा ही मंजर कंगना रनौत के घर पर देखने को मिला है.
 दरअसल दिवाली पर कंगना रनौत ने अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर अपने आलीशान घर की कुछ इनसाइड तस्वीरों को शेयर किया है.
 इतना ही नहीं इंस्टा स्टोरी में भी कंगना ने कुछ लेटेस्ट तस्वीरों को रखा है.
कंगना रनौत के घर की इन फोटो में आप देख सकते हैं कि अंदर से कंगना के सपनों का घर का किसी महल से कम नहीं लग रहा है.
 इसके साथ ही कंगना रनौत के घर में रखा हुआ मंदिर काफी शानदार दिख रहा है.
 वहीं डाइनिंग टेबल को दिवाली पार्टी के लिए जिस तरह से डेकोरेट किया गया है.
 वह देखना वाकई लाजवाब लग रहा है.
 फूल और दिवाली के लाइटों से सजा कंगना रनौत का ये लग्जरी घर देखने में बेहद कमाल का लग रहा है.
 सोशल मीडिया पर कंगना के घर की इन इनसाइड तस्वीरों को काफी पसंद किया जा रहा है.
कंगना ने दी दिवाली की शुभकामनाएंअपने घर की इन शानदार तस्वीरों को शेयर करने के साथसाथ कंगना रनौत ने सभी देशवासियों को दिवाली के पावन पर्व की हार्दिक शुभकामनाएं दी हैं.
 इतना ही नहीं आप कंगना की इंस्टा स्टोरी में देख सकते हैं कि दिवाली पूजन के बाद एक्ट्रेस ने डांस कर के दिवाली का जश्न अपने ही अंदाज में मनाया है.
 इसके अलावा गौर किया जाए कंगना रनौत के वर्क फ्रंट की ओर तो आने वाले समय में कंगना आपको फिल्म इमरजेंसी और नटी बिनोदनी की बायोपिक में नजर आएंगी.
यह भी पढ़ें को मिली बंपर एडवांस बुकिंग क्या रिलीज के पहले दिन ही सूर्यवंशी का तोड़ देगी रिकॉर्ड
सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
विराट कोहली फोटो सोशल मीडिया इन दिनों टी वर्ल्ड कप खेला जा रहा है.
 इसमें भारतीय टीम ने सेमीफाइनल में जगह बना ली है.
 टीम इंडिया विश्व कप के शुरुआत से ही शानदार लय में दिखाई दी है.
 वहीं टीम के स्टार बल्लेबाज़ विराट कोहली भी इस सीज़न शानदार फॉर्म में दिख रहे हैं.
विराट ने अब तक इस टी वर्ल्ड कप की कुल पांच पारियों में की औसत से रन बनाए हैं.
 ये अभी तक इस टी वर्ल्ड कप में किसी भी खिलाड़ी द्वारा बनाए गए सर्वाधिक रन हैं.
 आइए जानते हैं अब तक टी वर्ल्ड कप के एक सीज़न में किस खिलाड़ी ने भारतीय टीम के लिए सबसे ज़्यादा रन बनाए हैं.
विराट कोहली ने तीन बार किया टॉपटी वर्ल्ड कप में भारतीय टीम के लिए एक सीज़न में विराट कोहली ने तीन बार सर्वाधिक रन बनाए हैं.
 इसमें सबसे पहले उन्होंने साल में रन और साल में रन बनाए थे.
 इन दोनों साल विराट कोहली टी वर्ल्ड कप में प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट भी रहे थे.
 वहीं इस साल के टी विश्व कप में भी उनके नाम सर्वाधिक रन हैं.
 गौतम गंभीर ने किया कारनामा के टी वर्ल्ड कप में भारतीय टीम के पूर्व बाएं हाथ के बल्लेबाज़ गौतम गंभीर ने भारतीय टीम के लिए सर्वाधिक रन बनाए थे.
 उन्होंने के विश्व कप रन बनाए थे.
 हालांकि उस साल पाकिस्तानी ऑलराउंडर शाहिद अफरीदी को प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट चुना गया था.
 में सूर्या भी लिस्ट में शामिलइस साल विराट कोहली के अलावा सूर्यकुमार यादव भी शानदार लय में दिखाई दे रहे हैं.
 सूर्याकुमार यादव ने अब तक कुल पांच पारियों में के औसत से रन बना लिए हैं.
 इस दौरान उनका औसत .
 का रहा है.
ये भी पढ़ें.
 ऑस्ट्रेलियाई दिग्गज ने कही बड़ी बात बोले मेलबर्न में भारतपाक फाइनल देखने को बेकरार.
 भारत के खिलाफ सेमीफाइनल से पहले इंग्लैंड को लगा बड़ा झटका चोट के कारण स्टार खिलाड़ी हो सकता है बाहर सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
उष्ट्र संरक्षण योजना के लिए .
 करोड़ रुपये का वित्तीय प्रावधान कृषि के साथसाथ पशुपालन भी भारत की ग्रामीण अर्थव्यवस्था का अहम हिस्सा है.
 अब पशुपालन के जरिए किसान और पशुपालकों ने  अंडा और दूध का अच्छा उत्पादन लेना शुरू कर दिया है.
 पशुओं की उन्नत नस्लों के साथसात देसी प्रजातियों पर भी फोकस किया जा रहा है.
 भारत में मेन फोकस गाय भैंस बकरी मुर्गी भेड़ और सूअर पालन ही रहा लेकिन कई सदियों से गुजरात और राजस्थान में ऊंट पालन का भी काफी चलन है.
 ऊंट की देसी नस्लों को विलुप्त होने से बचाने के लिए सरकारें कई योजनाएं चला रही है.
ऊंट के दूध के लिए आरसीडीएफ सरकारी डेरी भी बनाई गई है.
 यहां ऊंट के दूध की ब्रांडिंग पैकेजिंग और मार्केटिंग की जाती है.
 इसके बावजूद अब ऊंट पालन में किसानपशुपालकों का रुझान कम हो रहा है.
 यही कारण है कि अब राजस्थान सरकार ने उष्ट्र संरक्षण योजना चलाई है जिसके तहत ऊंटों के संरक्षण के लिए सरकार ने रुपये का अनुदान दो किस्तों में बांटने का फैसला किया है.
 क्या है ये योजना और इससे किसानपशुपालकों को क्या फायदा मिलेंगे आइये जानते हैं.
क्या है उष्ट्र संरक्षण योजनाराजस्थान सरकार लगातार ऊंटों के संरक्षण की दिशा में काम कर रही है.
 इसे रेगिस्तान का जहाज भी कहते हैं क्योंकि दूध उत्पादन के अलावा इन पशु में गजब की खूबियां होती है.
 ये विपरीत परिस्थितियों में भी कई दिन बिना पानी के जिंदा रहता है और कम देखभाल में भी किसानों का मालवाहक भी बन जाता है.
 अब ऊंट की इन्हीं खूबियों की तर्ज पर ऊंट पालन को प्रेरित करने के लिए राजस्थान सरकार ने उष्ट्र संरक्षण योजना चलाई है जिसके तहत .
 करोड़ रुपये का वित्तीय प्रावधान किया गया है.
 उष्ट्र संरक्षण योजना के लिए .
 करोड़ रूपए का वित्तीय प्रावधानमॉडलस्टेटराजस्थान .
ऊंट पालन के लिए रुपयेउष्ट्र संरक्षण योजना के तहत ऊंट पालकों को आर्थिक सहायता दी जाती है.
 इस योजना में पशुपालकों की तरफ से मादा ऊंट और बच्चे को टैग लगाकर पहचान पत्र जारी किया जाता है.
 ऊंट की नस्लें है मशहूरभारत में ऊंट की नस्लें पाई जाती हैं.
 इसमें राजस्थान की बीकानेरी मारवाड़ी जालेरी जैसलनेरी और मेवाड़ी नस्लें शामिल है.
 वहीं गुजरात की कच्छी और खरई नस्लें और मध्य प्रदेश में मालवी नस्ल के ऊंच भी लिस्ट में शामिल है.
 व्यावसायिक दृष्टि से देखा जाए तो बीकानेरी और जैसलमेरी ऊंट की नस्लें सबसे अनुकूल होती हैं जो कम देखरेख के बावजूद विपरीत परिस्थियों में भी जीने की अद्भुत क्षमता रखती है.
भारत में ऊंटों की संख्या कम होने के चलते ऊंट के निर्यात पर प्रतिबंध है लेकिन इनके सरंक्षण और संवर्धन के लिए तमाम ट्रेनिंग कार्यक्रम आयोजित किए जाते हैं.
 बाजार में अब ऊंट के दूध की मांग भी बढ़ने लगी है इसलिए कम संख्या में ऊंट पालन के करके धीरेधीरे उनकी संख्या बढ़ाकर किसानपशुपालक काफी अच्छा मुनाफा कमा सकते हैं.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें के तहत हेक्टेयर में हाइब्रिड पपीता उगाएंगे किसान जानें क्या हैं इस योजना के फायदे इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
खेसारी लाल यादव खेसारी लाल यादव भोजपुरी जगत का जाना माना नाम हैं.
 उन्होंने अपने करियर में कड़ी मशक्कत कर खूब कामयाबी हासिल की है.
 रोजाना इंटरनेट पर अपनी दमदार अदायगी की छाप छोड़ने वाले मशहूर अभिनेता खेसारी लाल यादव आज किसी परिचय के मोहताज नहीं हैं.
खेसारी लाल यादव जहां पहले रोमांटिक अंदाज में नजर आते हुए दर्शकों को खूब एंटरटेन करते थे.
 तो वहीं अब उनका स्टाइल थोड़ा सा बदल गया है.
 अब कूल लुक में दर्शकों के दिलों पर तीर चलाते नजर आते हैं.
 लेकिन आज हम आपके लिए खेसारी लाल यादव का एक ऐसा अवतार लेकर आए हैं जिसे देख आपके चेहरे पर मुस्कुराहट अपने आप आ जाएगी.
 खेसारी लाल यादव का यह वायरल हो रहा गाना दर्शकों को खूब एंटरटेन कर रहा है.
 वायरल हो रही वीडियो में खेसारी लाल यादव भैंस पर बैठे नजर आ रहे हैं.
 जी हां देखें तो किस तरह खेसारी लाल यादव वीडियो में भैंस से बातें करते दिख रहे हैं.
 इस वीडियो को देखने के बाद दर्शक हंसहंस कर लोटपोट हो चुके हैं.
 बता दें खेसारी लाल यादव का यह मजेदार गाना फिल्म बलम जी आई लव यू का है.
  इस गाने का टाइटल शुरू होजा ए खेसारी रखा गया है.
 खेसारी लाल यादव का यह गाना साल पहले वर्ल्डवाइड रिकॉर्ड भोजपुरी पर रिलीज किया गया था.
 इस गाने पर दर्शकों का काफी अच्छा रिस्पांस देखने को मिला था और आज भी यह गाना दर्शकों को खूब गुदगुदाता नजर आता है.
 इस गाने को साल में मिलियन से ज्यादा बार सुना जा चुका है.
 लगातार इस गाने पर लाइक्स और व्यूज की गिनती बढ़ती जा रही है.
 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाते हुए खेसारी लाल यादव का सीन बना डाला है.
यह भी पढ़ें  विक्रम ने ऐश्वर्या राय को बताया परफेक्ट और विकी कौशल के भाई को भाभी कटरीना ने किया बर्थडे विशपलक तिवारी के खर्चों से इतना तंग आ गईं मां श्वेता तिवारी.
वीडियो शेयर कर बताई कंगाल होने की वजह दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
जोस बटलर बाबर आजम फाइल फोटो टी वर्ल्ड कप में बुधवार को पाकिस्तान ने न्यूजीलैंड को हराकर फाइनल में जगह बनाई थी.
 अब गुरुवार को इंग्लैंड ने टीम इंडिया को करारी शिकस्त देकर फाइनल में एंट्री की है.
 पाकिस्तान और इंग्लैंड की टीमें अपनेअपने ग्रुप में दूसरे पायदान पर रहकर सेमीफाइनल में पहुंची थी.
 एक वक्त ऐसा भी था जब दोनों टीमों के सेमीफाइनल में पहुंचने के भी आसार नजर नहीं आ रहे थे.
पाकिस्तान की टीम जहां जिम्बाब्वे से हारकर वर्ल्ड कप से लगभग बाहर हो गई थी.
 वहीं इंग्लैंड की टीम को आयरलैंड के खिलाफ उलटफेर का शिकार होना पड़ा था.
 बहरहाल थोड़े भाग्य के साथ और थोड़े अपने प्रदर्शन में सुधार ने इन टीमों को अब फाइनल में पहुंचा दिया है.
कब और कहां होगा फाइनल मुकाबला
पाकिस्तान और इंग्लैंड का फाइनल मुकाबला रविवार नवंबर को भारतीय समयानुसार दोपहर .
 बजे शुरू होगा.
 यह मैच मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर खेला जाएगा.
 यह एक बड़ा मैदान है.
 यहां गेंदबाजों और बल्लेबाजों को बराबर मदद मिलती है.
 कहां देखें लाइव मुकाबला
इस मैच का लाइव टेलीकास्ट स्टार स्पोर्ट्स नेटवर्क के अलगअलग चैनल्स पर किया जाएगा.
 मैच की लाइव स्ट्रीमिंग डिजनी+हॉटस्टार एप पर उपलब्ध रहेगी.
हेड टू हेड रिकॉर्ड
इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच अब तक टी मुकाबले हुए हैं.
 यहां इंग्लैंड का पलड़ा भारी रहा है.
 इंग्लैंड ने मैचों में जीत दर्ज की है जबकि पाकिस्तान के हिस्से केवल जीत आई हैं.
 एक मैच बेनतीजा भी रहा है.
 हाल ही में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को उसी की सरजमीं पर मैचों की टी सीरीज में शिकस्त भी दी थी.
यह भी पढ़ें.
 क्रोएशिया की ओर से चौथा वर्ल्ड कप खेलेंगे लुका मोड्रिच ऐसी है खिलाड़ियों की स्क्वाड ब्राजील ने स्क्वाड का किया एलान डेनियल एल्व्स को मिली एंट्री फर्मिनो और कोटिन्हो बाहर सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों की दोस्ती दिल जीत लेगी के लिए क्या है का मतलब 
 कहां जाने पर मरते मरते बचीं थीं 
 हैं की क्यों था उनके साथ पहला दिन शूट का 
 को करेंगी या को 
 के साथ में क्यों थे 
क्यों कहा को मिलना चाहिए 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपछठ पर्व पूर्वांचल वासियों की सांस्कृतिक विरासत है.
 लोक आस्था के इस महापर्व को बिहार में काफी धूमधाम से मनाया जाता है.
 खासतौर पर लालू यादव और राबड़ी देवी के घर पर छठ का पर्व पूरी श्रद्धा और पारंपरिक तरीरके से मनाया जाता रहा है.
 हालांकि पिछले तीन सालों से राबड़ी देवी अपने घर पर छठ का पर्व नहीं मना रही थी.
 लेकिन अब जब लालू यादव जेल से बाहर है तो उम्मीद है कि इस बार फिर लालू यादव और राबड़ी देवी के घर छठ की वही मस्ती और धूम देखने को मिल सकती है.
 चलिए हम आपको कुछ तस्वीरें दिखाते हैं जब लालू के घर आस्था के महापर्व छठ की अलग ही छठा देखने को मिलती थी.
लालू यादव और राबड़ी देवी हमेशा से अपने निवास पर छठ का पर्व मनाते आए हैं.
 कुछ साल पहले की इन तस्वीरों में आप देख सकते है कि कैसे खुद राबड़ी देवी चूल्हे पर कड़ाही चढ़ाए ठेकुए का प्रसाद बना रही हैं.
 उनके साथ उनका पूरा परिवार भी नजर आ रहा है.
 फाइल फोटोलालू और राबड़ी यादव के बेटे तेजस्वी यादव और तेज प्रताप सहित मीसा भारती और अन्य बेटियां सभी छठ के इस महापर्व पर एक दूसरे के साथ नजर आते हैं और त्योहार पर जमकर मस्ती करते हैं.
 पीटीआई फाइल फोटोइन तस्वीरों में आप देख सकते हैं कि कैसे लालू यादव के घर छठ पर्व की पूजा धूमधाम से संपन्न की जाती है.
 सभी नातेरिश्तेदार घर पर इकट्ठा होते हैं और छठ के तीन दिन के पर्व को काफी हर्षोउल्लास के साथ मनाते हैं.
 पीटीआई फाइल फोटोइस तस्वीर में लालू और राबड़ी देवी भगवान भास्कर की उपासना करते नजर आ रहे हैं.
 फाइल फोटोइस तस्वीर में आप देख सकते हैं कि राबड़ी देवी अपने निवास पर ही तालाब बनाकर उसमें सूर्य देव की अराधना कर रही हैं.
ये तस्वीर उस समय की है जब लालू यादव जेल में थे.
 राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग देखें ये खास तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंक्या चंद्र ग्रहण के बाद भूकंप का आना ये किस ओर इशारा करता है ग्रहण के बाद भूकंप.
संयोग या कुदरत का प्रयोग खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट 
 भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव 
 चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
पुष्कर सिंह धामी फाइल फोटो उत्तराखंड सरकार ने विधानसभा सत्र के लिए तैयारी शुरू की दी है.
 इस बार विधानसभा का शीतकालीन सत्र गैरसैंण के बजाय देहरादून में ही होगा.
 ये सत्र नवंबर से शुरू होगा.
 इसके लिए  शासन ने नवंबर से दिसंबर तक सत्र आहूत करने के लिए विधानसभा को सूचना भेज दी है.
  शीतकालीन सत्र के प्रस्ताव को लेकर मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी ने भी स्वीकृति दे दी है.
 जिसके बाद विधाई विभाग के अपर सचिव ने विधानसभा को शीतकालीन सत्र आयोजित करने की सूचना भेज दी है.
उत्तराखंड सरकार इस बार विधानसभा सत्र में अनुपूरक बजट पेश करेगी.
 सरकार द्वारा इस शीतकालीन सत्र को लेकर अंतिम मोहर नवंबर को होने वाली कैबिनेट बैठक में लगाई जाएगी.
 विधानसभा का शीतकालीन सत्र दिसंबर से पहले आयोजित किया जाना है.
 सरकार इस बात का एलान भी जल्द ही करेगी कि विधानसभा का सत्र कौनकौन सी तारिखों पर बुलाया जाएगा.
 शीतकालीन सत्र को लेकर कई विधायकों से मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी को पत्र भी लिखा था कि विधानसभा का शीतकालीन सत्र देहरादून में ही आयोजित कराया जाए.
इन मुद्दों पर घिर सकती है सरकार नवंबर से दिसंबर तक चलने वाले इस शीतकालीन सत्र को लेकर विपक्ष भी आम जनता से जुड़े कई मुद्दों को लेकर सरकार को घेरने की तैयारी कर रहा है.
 परिक्षाओं में हुई अनिमितताओं कानून व्यवस्था भ्रष्टाचार जैसे तमाम ऐसे मुद्दे हैं जिस पर विपक्ष सरकार को घेरने की कोशिश करेगा.
 बीते एक नवंबर को देहरादून में विधानसभा सत्र को लेकर हुई सर्वदलीय बैठक में सत्र को शुरू करने को लेकर चर्चा हुई थी.
 इस सर्वदलीय बैठक में विधानसभा अध्यक्ष ऋतु खंडूड़ी भूषण की अध्यक्षता में आगामी सत्र को गैरसैंण या देहरादून में करने के लिए नेताओं से सुझाव लिए गए थे.
 सर्वदलीय बैठक में देहरादून और गैरसैंण दोनों विकल्पों पर चर्चा हुई थी.
 बैठक में नवंबर के बाद ही सत्र शुरू करने सहमति तो बनी थी लेकिन सत्र कहां पर चलेगा इस पर कोई फैसला नहीं हो पाया था.
 इन महान विभूतियों को मिलने जा रहा है उत्तराखंड गौरव सम्मान सीएम धामी ने किया एलानबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
ऋषभ पंत और दिनेश कार्तिक भारत और पाकिस्तान के बीच अक्टूबर को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर महमुकाबला खेला जाएगा.
 यह दोनों ही टीमों के लिए टी वर्ल्ड कप का पहला मुकाबला होगा.
 वहीं इस मुकाबले के लिए दोनों टीमें जोरदार तैयारी कर रही हैं.
 वहीं इस मुकाबले से पहले मेलबर्न से बड़ी खबर सामने आ रही है जो पंत के फैंस को नाखुश कर सकती है.
 दरअसल पाकिस्तान के खिलाफ ऋषभ पंत को प्लेइंग इलेवन से बाहर किया जा सकता है.
 वहीं पंत के जगह टीम कार्तिक को शामिल कर सकती है.
कार्तिक को मिलेगी जगहपाकिस्तान के खिलाफ मुकाबले में टीम इंडिया ऋषभ पंत के जगह दिनेश कार्तिक को टीम में शामिल कर सकती है.
 पंत का हालिया फॉर्म भी काफी खराब रहा है वह वेस्टर्न ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ वॉर्म मुकाबले के मैचों में रनों की पारी खेली थी.
 वहीं उन्हें ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ प्रैक्टिस मैच में जगह नहीं मिली थी.
 इस मैच में उनके जगह दिनेश कार्तिक को मौका मिला था और कार्तिक ने इस मुकाबले में गेंदों पर रनों की पारी खेली थी.
भारतीय टीम के कोच राहुल द्रविड़ और कप्तान रोहित शर्मा अभी भी टीम के फिनिशर के तौर पर कार्तिक को ज्यादा अच्छा विकल्प मानते हैं.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक पंत अपनी खराब फॉर्म के कारण टीम के भरोसे पर खरे नहीं उतर पाए हैं.
 इस कारण ही उन्हें पाकिस्तान के खिलाफ प्लेइंग इलेवन से बाहर किया जा सकता है.
 मेलबर्न से आ रही यह खबर हालांकि पंत के फैंस में निराशा लाएगी.
 वहीं कार्तिक के फैंस के लिए यह बड़ी खुशखबरी है.
क्या हो सकती है दोनों टीमों की प्लेइंग इलेवन
 भारत रोहित शर्मा केएल राहुल विराट कोहली सूर्यकुमार यादव दिनेश कार्तिक हार्दिक पंड्या अक्षर पटेल रविचंद्रन अश्विन हर्षल पटेल मोहम्मद शमी और भुवनेश्वर कुमार.
पाकिस्तान बाबर आजम मोहम्मद रिजवान शान मसूद हैदर अली इफ्तिखार अहमद आसिफ अली शादाब खान मोहम्मद नवाज नसीम शाह हारिस रउफ और शाहीन शाह अफरीदी.
यह भी पढ़ें ऑस्ट्रेलिया ने इस खतरनाक खिलाड़ी को टीम में किया शामिल भारत के खिलाफ खेल चुका है तूफानी पारीपाकिस्‍तान पर अनुराग ठाकुर का पलटवार भारत को कोई नहीं कर सकता नजरअंदाज हर बड़ी टीम वर्ल्‍ड कप खेलेगी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
अंकिता लोखंडे विक्की जैन आज यानी अक्टूबर को करवा चौथ का त्योहार सेलिब्रेट किया जा रहा है.
 इस दिन सुहागने अपने पतियों की लंबी उम्र के लिए निर्जला व्रत रखती हैं.
 टीवी इंडस्ट्री से जुड़े सितारे भी इस फेस्टिवल को बड़ी शिद्दत से मनाते हैं.
 टीवी एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे भी इस साल पहली बार करवा चौथ का व्रत रखेंगी.
 शादी के बाद उनका ये पहला करवा चौथ होगा.
 एक लेटेस्ट इंटरव्यू में अंकिता लोखंडे ने करवा चौथ सेलिब्रेशन को लेकर बात की है.
अंकिता लोखंडे का पहला करवा चौथहिंदुस्तान टाइम्स को दिए एक इंटरव्यू में अंकिता लोखंडे ने खुलासा किया है कि वह पिछले सालों से करवा चौथ सेलिब्रेट कर रही हैं.
 एक्ट्रेस ने कहा मैं साल से करवा चौथ मना रही हूं.
 अब जब मैंने अपने पति से शादी कर ली है तो मैं उनके लिए व्रत रखकर बहुत खुश हूं.
 एक्ट्रेस ने ये भी बताया कि उनके पति विक्की जैन ने उन्हें गिफ्ट देने का वादा किया है जिसका वह बेसब्री से इंतजार कर रही हैं.
विक्की जैन भी रखेंगे अंकिता के लिए व्रत अंकिता लोखंडे और विक्की जैन छोटे पर्दे के सबसे पसंदीदा कपल्स में से एक हैं.
 ऐसे में अगर विक्की जैन भी अंकिता के लिए व्रत रख रहे हैं तो इसमें कोई बड़ी बात नहीं है.
 अंकिता ने कहा मैंने उनसे पूछा कि क्या वह मेरे लिए व्रत रखेंगे.
 उन्होंने कहा कि वह तब ही कुछ खाएंगे जब मैं अपना व्रत तोड़ूंगी.
 इससे साफ है कि विक्की भी अपनी लेडीलव के लिए व्रत रख रहे हैं.
अंकिता के घर पर होगा करवा चौथ का फंक्शनअंकिता लोखंडे के घर पर करवा चौथ का फंक्शन रखा गया है जिसमें टीवी इंडस्ट्री से जुड़े कई सितारे आने वाले हैं.
 उन्होंने बताया कि सेलिब्रेशन उनके घर पर होगा.
 पार्टी की थीम रेड होगी.
 सभी एक्ट्रेसेस रेड कलर के आउटफिट्स में नजर आएंगी.
 श्रद्धा आर्या से लेकर युविका चौधरी के इस फंक्शन में आने की उम्मीद है.
अंकिता लोखंडे की अपकमिंग फिल्मअंकिता लोखंडे ने दिसंबर को विक्की जैन के साथ शादी की थी.
 दोनों ने कई सालों तक एकदूसरे को डेट भी किया था.
 वर्क फ्रंट की बात करें तो जल्द ही अंकिता लोखंडे फिल्म स्वतंत्र वीर सावरकर में नजर आने वाली हैं.
 वह रणदीप हुड्डा और आनंद पंडित के साथ स्क्रीन शेयर करती हुई नजर आएंगी.
यह भी पढ़ें शालीन भनोट ने टीना दत्ता से किया प्यार का इजहार एक्सवाइफ के लगाए गए आरोपों का किया जिक्र शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे के के साथ कैसे करें यानी और 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
गेहूं की बुवाई के लिए मौसम अनुकूल हैं खरीफ की फसल कट चुकी हैं.
 मंडी और मार्केट में किसान अपनी फसलों को बेच रहे हैं.
 स्टेट गवर्नमेंट भी पर फसलों की खरीद कर रही है.
 खरीफ के बाद अब रबी फसलों को बोने का समय आ गया है.
 उत्तर प्रदेश एग्रीकल्चर डिपार्टमेंट के अफसरों का कहना है कि गेहूं की बुवाई के लिए मौसम एकदम अनुकूल है.
 किसानों को बुवाई कर लेनी चाहिए.
 इससे किसान बंपर पैदावार पा सकेंगे.
 किसान भी गेहूं का बीज लेने के लिए मार्केट जा रहे हैं.
 काफी संख्या में किसान ब्लॉक पर जाकर सब्सिडी पर गेहूं खरीद कर रहे हैं.
 कई साल बाद नवंबर में हुआ है ऐसा मौसमगेहूं की बुवाई पर कृषि वैज्ञानिक भी नजर रख रहे हैं.
 के कृषि वैज्ञानिक डॉ.
 विवेक राज ने बताया कि किसान बुवाई के लिए बीज खाद फर्टिलाइजर का बंदोबस्त करने में जुटे हुए हैं.
 कई साल बाद नवंबर में गेहूं की बुवाई के लिए ऐसा मौसम बना है.
 यह गेहूं की अगैती फसल का एकदम मुफीद मौसम हैं.
 किसानों को गेहूं बोने में जरा भी देर नहीं करनी चाहिए.
  से डिग्री सेल्सियस पर होता है अच्छा फुटावगेहूं के बीज में जो फुटाव होता है.
 वह से डिग्री सेल्सियस के बीच सबसे अच्छा होता है.
 इस तापमान में गेहूं अपनी जड़े भी ढंग से जमा लेता है.
 आने वाले दिनों में तापमान तेजी से गिरेगा.
 इससे गेहूं की जड़ें सही ढंग से नहीं जम पाएगा.
 फसल के सूखने का खतरा भी अधिक रहेगा.
 उत्तर प्रदेश में हापुड़ मेरठ अमरोहा बुलंदशहर मेरठ सहारनपुर गाजियाबाद गौतमबुद्धनगर कानपुर बरेली मुरादाबाद समेत अन्य जिलों में गेहूं का उत्पादन होता है.
 ऐसे में सभी जिलों में गेहूं की फसल बो सकते हैं.
 किसान अब अच्छी पैदावार पा सकेेंगे.
 अमरोहा में होगी हजार हेक्टेयर में गेहूं की बुआईअकेले यूपी के अमरोहा में ही हजार हेक्टेयर में गेहूं की बुआई की जाएगी.
 यहां किसान गेहूं बोने की तैयारियों में जुटे हैं.
 अधिकारियों का कहना है कि सर्दी के मौसम के कारण प्रदूषण भी कुछ कम है.
 यह मौसम खेती के लिए अनुकूल है.
 इस मौसम में गेंहू बोने वाले किसान अच्छी पैदा पा सकेंगे.
 बुलंदशहर के किसान योगेश ने बताया कि बीघा में गेहूं की पफसल बोनी हैं.
 इस समय फसल बोने का मौसम एक दम सही बताया जा रहा है.
 फसल बोने के लिए गेहूं का बीज भी खरीद कर लिया है.
   खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें  दो भाइयों को भी मिल सकता है पीएम किसान का पैसा
 एक ही परिवार में कितने होंगे हकदार इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अशरफ ढुड्डी 
लुधियाना के माधोपुरी इलाके के गोदामो में लगी भीषण आगघटना सुबह तीन बजे की है जब इलाके के लोगों ने जैसे ही देखा कि गोदाम से बाहर आग की लंबीलंबी लपटें बाहर आ रही है तो उन्होंने तुरंत फायर ब्रिगेड को सूचित किया जिसके बाद दमकल की गाड़ियां मौके पर पहुंची और आग बुझाने का प्रयास करने लगी.
 सूचना मिलने तक वहां मौजूद वूलन गोदामों में भीषण आग लगी चुकी थी.
 आसपास के लोगों ने बताया कि गोदाम के छत पर दसग्यारह सिलेंडर पड़े हैं.
फायर ब्रिगेड देरी से पहुंचीफायर ब्रिगेड को सूचना मिलने के बाद देर से पहुंची जिसकी वजह से लोगों ने फायर ब्रिगेड का इंतजार न करते हुए आग बुझाने का प्रयास किया.
 लोग खुद भी पानी की बाल्टियों से आग बुझाने की कोशिश करते रहे.
 देखते ही देखते आग बढ़ गई.
 कुछ देर बाद फायर ब्रिगेड पहुंची.
 अभी तक करीब से गाड़ियां फायर ब्रिगेड के लग चुकी है और आग पर काबू पाने की कोशिश कर रही हैं.
 आग इतनी भयंकर लगी है कि कई किलोमीटर दूर से ही आग का धुआं शहर में नजर आ रहा है.
पुलिस भी पहुंचीन्यू मायापुरी सुभाष नगर गली नंबर इलाके वाले घटनास्थल पर पुलिस भी पहुंची.
 आग की लपटें धीरेधीरे अपने आसपास वाली इमारतों को भी चपेट में ले रही है.
 ऊन वेस्ट का गोदाम होने के कारण आग थम नहीं रही.
 आग लगने से इलाका में भी अफरातफरी मची हुई है.
 आग इतनी भीषण है कि अभी तक उसे बुझाने में फायर ब्रिगेड टीम को कड़ी मशक्कत करनी पड़ रही है.
ये भी पढ़ें श्रद्धा के पिता ने की आफताब के लिए इस सजा की मांग दिल्ली पुलिस पर जताया भरोसा जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबल फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीक ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न यहां देखें पूरी लिस्ट सेक्टर फंड का क्या है फंडा
 से जानिए कैसे करें सुरक्षित निवेश
 अबकी दीवाली महंगाई वाली 
 आम आदमी को झटका.
 दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार 
 कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
जानें मॉल रोड का दिलचस्प इतिहास अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
करवा चौथ सामग्री करवा चौथ का व्रत अक्टबर को रखा जाएगा.
 सुहागिन स्त्रियों के लिए यह व्रत बहुत अधिक महत्व रखता है.
 सुखी वैवाहिक जीवन पति की दीर्धायु और सौभाग्य के लिए विवाहित महिलाएं इस दिन निर्जला व्रत रखती हैं.
 करवा चौथ व्रत में महादेव माता पार्वती गौरी पुत्र गणेश और चंद्रमा की पूजा पूरे विधि विधान से करनी चाहिए तभी व्रत का पूर्ण फल मिलता है.
 पूजा में कोई अवरोध न आए इसलिए महिलाएं आज ही करवा चौथ की पूरी सामग्री इक्ठ्‌ठा कर लें.
 आइए जानते हैं इस पूजा में किन चीजों का होना जरूरी है.
करवा चौथ सामग्री करवा चौथ पर इस बार चांद कब निकलेगा 
 जानें पूजा का मुहूर्त करवा चौथ की पूजा में जरूर पढ़ें ये कथा नहीं तो अधूरा रह जाएगा व्रत यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों मोहम्मद मोईन 
उत्तर भारत में भूकंप प्रतीकात्मक तस्वीर उत्तर भारत के कई हिस्सों में देर रात भूकंप के झटके महसूस किए गए.
 हालांकि इससे जानमाल का कोई नुकसान नहीं हुआ.
 वैज्ञानिकों के मुताबिक यह पृथ्वी में हलचल की सामान्य घटना है जबकि धर्म व ज्योतिष के जानकारों का दावा है कि मंगलवार को पड़े चंद्रग्रहण के असर की वजह से यह भूकंप आया है.
 ज्योतिष के जानकारों का यह भी दावा है कि जबजब एक पक्ष में दो ग्रहण पड़ते हैं तब तब इसी तरह की प्राकृतिक आपदाएं और अनिष्टकारी घटनाएं होती हैं.
 एक पक्ष में दो ग्रहण लगने की वजह से द्वापर युग में महाभारत के युद्ध से लेकर कुछ दिनों पहले तक लगातार इस तरह की घटनाएं हुई भी हैं.
ज्योतिषाचार्य ने क्या कहाप्रयागराज की ज्योतिषाचार्य और इलाहाबाद सेंट्रल यूनिवर्सिटी की प्रोफेसर गुंजन वार्ष्णेय का कहना है कि यह वैज्ञानिक घटना जरूर हो सकती है लेकिन पृथ्वी में हलचल ग्रहण की वजह से ही होती है.
 उनके मुताबिक ग्रहण का असर अभी अगले महीने तक रह सकता है.
 इस दौरान इसी तरह की कुछ अन्य घटनाएं भी सामने आ सकती हैं.
 गुंजन वार्ष्णेय का दावा है कि भूकंप से ज्यादा नुकसान इसलिए नहीं हुआ क्योंकि यह खंडग्रास था.
 पिछले दिनों में पड़ा सूर्य ग्रहण व चंद्र ग्रहण आंशिक ही था.
हो सकती है राजनीतिक उठापटक ज्योतिषाचार्यप्रोफेसर गुंजन वार्ष्णेय के मुताबिक अलगअलग राशियों पर ग्रहण का अलगअलग तरीके से असर पड़ेगा.
 हालांकि नकारात्मक असर को कम करने के लिए कुछ उपाय जरूर किए जा सकते हैं.
 उन्होंने यह भी बताया कि आने वाले दिनों में देश में कुछ राजनीतिक उठापटक हो सकती है.
 दुनिया में युद्ध की घटनाएं और बढ़ सकती हैं और उद्योग व कारोबार पर भी इसका असर पड़ सकता है.
 उनका कहना है कि विज्ञान जहां खत्म होता है वहीं से आध्यात्म व ज्योतिष की शुरुआत होती है.
 यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 सहारनपुरदिल्ली के बीच जल्द दौड़ेगी वंदे भारत एक्सप्रेस रेलमंत्री बोले ट्रैक में किया जा रहा है सुधार यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
देव दिवाली कार्तिक माह की पूर्णिमा पर देव दिवाली मनाई जाती है.
 कहते हैं इस दिन भगवान शंकर ने त्रिपुरासुर का वध किया था इसलिए इसे त्रिपुरारी पूर्णिमा भी कहा जाता है.
 धार्मिक मान्यता के अनुसार कार्तिक पूर्णिमा पर देव स्वर्गलोक से पृथ्वी पर आते हैं.
 यह त्योहार मुख्य रूप से शिव की नगरी काशी में बड़े धूमधाम से मनाया जाता है.
इस बार देव दिवाली नवंबर को है.
 देव दिवाली के दिन सुबह गंगा स्नान के बाद शाम को नदी या तालाबों में दीपदान करने से सुखसौभाग्य धन में वृद्धि होती है.
 दिवाली की तरह देव दिवाली पर भी पूरी विधि विधान से शिव समेत सभी देवताओं की पूजा की जाती है.
 पूजन में कोई व्यवधान न हो इसके लिए पूरी सामग्री इक्ट्‌ठा कर लें.
 आइए जानते हैं देव दिवाली की पूजा सामग्री और मुहूर्त.
देव दिवाली मुहूर्त कार्तिक पूर्णिमा तिथि शुरू नवंबर को शाम बजकर कार्तिक पूर्णिमा तिथि समाप्त  नवंबर को शाम बजकर देव दिवाली सामग्री काशी का है देव दिवाली से खास संबंध कार्तिक पूर्णिमा पर देशभर में प्रदोष काल में दीपदान किया जाता है लेकिन काशी में इस त्योहार का विशेष महत्व है.
 यहां संध्या के समय प्रतिदिन की तरह गंगा आरती होती है और लोग घाटों और सरोवरों के तट को सुंदर दीपों से रोशन करते हैं.
 पौराणिक कथा के अनुसार भगवान शिव ने इस दिन त्रिपुरासुर राक्षस का संहार कर देवताओं को उसके अत्याचार से बचाया था.
 इस खुशी में सभी देवताओं ने काशी में दीप प्रज्वलित कर खुशियां मनाई थी.
 यही कारण है कि काशी में देव दिवाली परंपरागत तरीके से मनाई जाती है.
 देवउठनी एकादशी पर राशि अनुसार करें ये अचूक उपाय धनसौभाग्य में होगी वृद्धि यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौकाआज सुनाएंगी माँ पर एक खूबसूरत कविता जिसे सुनकर आप भी भावनाओं के समंदर में डूब जायेंगे कैसे बचपन में उनके डुपट्टे से साड़ी पहना करे थे कैसे बचपन में टीचर्स भी उनसे डरती सुनिए माँ पर ये भावुक कविता श्वेता शर्मा की ज़ुबानी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
ललितपुर एबीपी गंगा ललितपुर मुख्यालय से महज किलोमीटर दूर स्थित देवगढ़ एक पर्यटक स्थल है देवगढ़ में विश्व विख्यात दशावतार मंदिर भी स्थित है देवगढ़ पुरातत्वविदों का एक महत्वपूर्ण कला केंद्र है और पुरातत्व सम्पदा से सम्पन्न है इसे बेतवा नदी का आइसलैण्ड भी कहा जाता है बेतवा नदी के तट पर विन्ध्याचल की दक्षिणपश्चिम पर्वत श्रृंखला पर देवगढ़ यहां का लोकप्रिय और ऐतिहासिक नगर है यह नगर अपने आप में इतिहास को समेटे हुए है देवगढ़ में गुप्त गुर्जर प्रतिहार गौंड मुस्लिम शासकों और अंग्रेजों के काल में भी इस स्थान का उल्लेख मिलता है वीं से वीं शताब्दी तक यह स्थान जैन धर्म का प्रमुख केन्द्र थाबताया जाता है पहले प्रतिहारों और बाद में चंदेलों ने इस पर शासन किया देवगढ़ में ही बेतवा के किनारे यहां में से बचे जैन मंदिर भी दर्शनीय हैं यहां मान स्तम्भ और दीवारों पर उत्कीर्ण अभिलेख सहित कुल अभिलेख प्राप्त हुए हैं जैन मंदिरों के ध्वंसावशेष यहां बहुतायत में विद्यमान हैं गुप्तकालीन दशावतार मंदिर भी दर्शनीय हैं यहां प्रतिहार कल्चुरि और चंदेलों के शासनकाल की प्रतिमाएं और अभिलेख बिखरे पड़े हैं पुरातत्व की दृष्टि से देवगढ़ जग प्रसिद्ध है बिखरी हुई मूर्तियों को संग्रहालय में सुरक्षित रखा गया हैदशावतार मंदिर      भगवान विष्णु को समर्पित इस मंदिर को प्रारंभ में पंचयत्न मंदिर के नाम से जाना जाता था गुप्त काल में बना यह मंदिर प्राचीन कला का एक उत्कृष्‍ट नमूना है गंगा और यमुना के आकर्षक चित्र मंदिर के प्रवेश द्वार पर उकेर गए हैं यह प्रवेश द्वार मंदिर के गर्भगृह तक जाता है मंदिर की दीवारों के साथ बने गजेन्द्रमोक्ष नर नारायण तपस्या और अनंतशायी विष्णु पैनल विष्णु पुराण के दृश्यों को दर्शाते हैं मंदिर के निचले हिस्से में बनी मीनारें खासी आकर्षक हैं देवगढ़ किला  देवगढ़ किले की अपनी अलग पहचान है किले के भीतर वीं और वीं शताब्दी में बने जैन मंदिरों का समूह है जिसमें प्राचीन काल की कुछ मूर्तियां देखी जा सकती हैं किले के निकट ही वीं शताब्दी का विष्णु दशावतार मंदिर बना हुआ है जो अपनी सुंदर मूर्तियों और नक्काशीदार स्तंभों के लिए जाना जाता हैजैन मंदिरदेवगढ़ के जैन मंदिर लोगों को काफी आकर्षित करते हैं विष्णु मंदिर के बाद बना यह मंदिर कनाली के किले के भीतर बने हुए हैं यह किला एक पहाड़ी पर स्थित है जहां से बेतवा नदी का सुंदर नजारा देखा जा सकता है छठी से सत्रहवीं शताब्दी तक यह स्थान जैन धर्म का प्रमुख केन्द्र था मंदिर में जैन धर्म से संबंधित अनेक चित्र बने हुए हैंपुरातात्विक संग्रहालय देवगढ़ के आसपास के एकत्रित की गई अनेक मूर्तियों को इस संग्रहालय में रखा गया है भारतीय इतिहास की विभिन्न कलाओं को यहां संरक्षित किया गया है देवगढ़ और आसपास की खुदाई से प्राप्त की गई अनेक मूर्तियों को यहां देखा जा सकता हैवन विहार देवगढ़ मंदिर के चारो ओर घना वन है जहां के दुगर्म रास्ते ओर वन की मनमोहक छटा आपको अपनी ओर आकर्षित कर लेती है वन के भीतर कई सिद्ध गुफा है जो पत्थरों को काट कर बनाई गई है गुफा के बाहर मां सरस्वती की तस्वीर है जो वी सदी की कलाकृति के दर्शन कराती हैशानदार झरने कलकल करती बेतवा नदी सुंदर पक्षी आपको अपना बना लेते हैपर्यटक यहां आने के बाद यहां से जाने के लिए कई बार विचार करने पर मजबूर हो जाते है यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटक्या कांग्रेस के अच्छे दिन आने वाले हैं
 विजय विद्रोही के मन में क्या चल रहा है
इस बार अध्यक्ष पद के लिए गाँधी परिवार का कोई भी सदस्य चुनाव नहीं लड़ रहा है इससे फ़ायदा कांग्रेस को ही होगा बीजेपी जो नैरेटिव सेट करती रही है उसको नुकसान होगा राहुल गाँधी इसके ऊपर ख़ुद को रखने की कोशिश करेंगे कि वो पार्टी के साथ विचारधारा को बेहतर करना चाहते हैं सड़क की राजनीति करना चाहते हैं प्रधानमंत्री पद अध्यक्ष पद नहींं चाहते अगले पाँच महीने तो राहुल गाँधी कहींं नहींं जा रहे हैं कांग्रेस जो कनेक्ट करना चाहती है वो कर पाएगी या जनता कांग्रेस से ख़ुद को कनेक्ट किया हुआ महसूस कर पाएगी क्या जनता राहुल गाँधी में संभावनाएँ तलाशने लगेगी कि राहुल किमी की यात्रा करके आई है कार्यकर्ताओं में उत्साह आएगा नई पीढ़ी में भी उत्साह आ सकता है अगर कांग्रेस बेरोज़गारी महँगाई पर क्या विचार प्रस्तुत करती है लेकिन इसके लिए ज़रूरी है कि कांग्रेस कुछ राज्य जीते अगर आम जनता को लगेगा कि कांग्रेस जीत सकती है तो आम आदमी भी उसको वोट देगा दो राज्यों में चुनाव के नतीजे करीब दिसंबर तक आएँगे तब तक यात्रा उत्तर भारत से गुज़र रही होगी अगर गुजरात और हिमाचल में चुनाव जीत जाती है तो इससे लोग पास आएँगे अगर गुजरात हार जाती है और हिमाचल में जीत जाती है तो भी लोग साथ रहेंगे अगर दोनों जगह हार जाती है तो इससे राहुल गाँधी की भूमिका और भी निर्णायक हो जाएगीअशोक गहलोत कांग्रेस अध्यक्ष पद के चुनाव में लगभग वोट में से से वोट मिल सकता है क्योंकि जनता को भी ये समझ में आने लगा है कि गाँधी परिवार के फ़ेवरेट वही हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानभारतीय सेना वापस लेने को तैयार बौखलाई सेना अब आना तय पाक आर्मी में भय 
 इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल 
 को मिली ने में कह दी ये बड़ी बात कौन होगा का नया इन अफसरों के नाम की हो रही चर्चाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे ऐसी हिन्दी आपने कहीं नहीं सुनी होगी ये गाना आपको बहुत बीमार कर सकता है अफगानिस्तान संकट वो तालिबान विरोध नेता जो नई तालिबानी सरकार के लिए खतरा बन सकते हैंअफगानिस्तान में अलकायदा की वापसी तालिबान के बुलावे पर लौटा ओसामा बिन लादेन का साथी अमीनउलहक
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
नीलम गिरी  भोजपुरी गाने आए दिन इंटरनेट पर तहलका मचाते नजर आते हैं.
 इन गानों के जरिए भोजपुरी सिनेमा में कई नए चहेरे दर्शकों के दिलों में अपनी जगह बना लेते हैं.
 हाल ही में इंटरनेट पर शिल्पी राज का एक गाना खूब वायरल हो रहा है.
 इस वायरल वीडियो में दिख रही भोजपुरी एक्ट्रेस पर से चाहने वाले अपनी नजरें हटाए नहीं हटा पा रहे.
 लाल घुंघट में छुपा ये खूबसूरत चेहरा दर्शकों को अपने इशारों पर नचाना नजर आ रहा है.
 ऐसे में चाहने वाले बेताब हुए जा रहे हैं कि आखिर इस लाल घुंघट के पीछे छुपे चेहरे का नाम क्या है.
 आपके हर सवाल का जवाब हम इस रिपोर्ट में लेकर आ चुके हैं.
 शिल्पी राज के इस गाने में भोजपुरी एक्ट्रेस नीलम गिरी अपनी पतली कमर का जादू चलाती नजर आ रही हैं.
नीलम गिरी और शिल्पी राज ने जुगलबंदी करते हुए दर्शकों को अपना दीवाना बना लिया है.
 शिल्पी राज के इस गाने का टाइटल दिलवाले गइले राजा रखा गया है.
 भोजपुरी एक्ट्रेस नीलम गिरी का यह गाना निरहुआ म्यूजिक वर्ल्ड पर रिलीज किया गया था.
 रिलीज के साथ ही इस गाने ने दर्शकों की निगाहें अपनी और खींच ली थीं.
 नीलम गिरी के चाहने वाले इस गाने पर बेशुमार प्यार लुटाते नजर आ रहे हैं.
इस गाने ने देखते ही देखते मिलीयन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है.
 तीन लाख से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो पर लाइक का बटन दबाया है.
 इस गाने को म्यूजिक आर्य शर्मा ने दिया है.
 इस गाने के लिरिक्स प्यारे लाल यादव ने लिखे हैं.
 नीलम गिरी को लाल साड़ी में डांस करता हुआ देख उनके चाहने वाले उन पर दिल हारकर प्यार लुटा रहे हैं.
 इस गाने की छोटीछोटी क्लिप्स इंस्टाग्राम पर तेजी से वायरल हो रही हैं जिसमें नीलम गिरी का चेहरा घुंघट में छिपा नजर आ रहा है.
 अक्षय कुमार से पहले कार्तिक आर्यन को मिला था करोड़ों का ये ऑफर ठुकराने की वजह जीत लेगी फैंस का दिल दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजयपुर में इस दरिंदगी ने पूरे देश को शर्मसार कर दिया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेआमिर से लेकर कंगना तक बॉलीवुड के वो सितारे जिन्होंने एक दूसरे पर कसे घटिया तंज.
मचा बवाल सुबह उठकर भूलकर भी न करें ये काम रूठ जाएंगी लक्ष्मी जी नहीं मिलेगी सफलता शुक्रवार को घर लें आएं ये चीजें मां लक्ष्मी का होगा वास धनसमृद्धि में होगी वृद्धि नेशनल क्रश रश्मिका मंदाना के इन ग्लैमरस लुक्स को देख उड़ जायेंगे आपके होश हर लुक है एक से बढ़कर एक फिक्स्ड डिपॉजिट स्कीम में निवेश करना है बेहद फायदेमंद
 मिलते हैं ये जबरदस्त फायदे ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी चित्रकारीकलाकृतियों से नहीं हटेगी नजर मिरोस्लेव क्लोसे ने दागे हैं सबसे ज्यादा गोल टॉप में शामिल हैं ये दिग्गज शादी में पिंक कलर की साड़ी में सोलह श्रृगांर किए नजर आईं थी श्रेया सरन देखिए वेडिंग की रेयर तस्वीरेंजिस बाग को सींचा हो खुद नेता जी ने.
 अखिलेश और डिंपल यादव से मुलाकात के बाद बोले चाचा शिवपाल यादव किसी ने बढ़ाया वजन तो कोई हुआ फ्रिजर में बंद इन सितारों ने अपने किरदार के लिए हद कर दी पार
 ने की इस ड्रेस को किया कॉपी
 तस्वीरें देख बताइए कौन लगा ज्यादा खूबसूरत
 के लग्जरी हाउस से दिखता है समुद्र का खूबसूरत नजारा देखिए एक्ट्रेस के घर की से लेकर तक लाखों दिलों पर राज करने वाली साउथ की ये हसीनाएं अब तक हैं कुंवारी ये हैं नए साल की सबसे लकी राशियां करियर में मिलेगी सफलता होगा खूब लाभ में अपने खराब फैशन को लेकर ट्रोल हुईं एक्ट्रेसेस फैंस बोले उर्फी जावेद से ले रहे हो ट्रेनिंग
प्रिंसेज बनीं तो मरमेड के लुक में अवॉर्ड्स नाइट में इन सेलेब्स का रहा बेस्ट लुक ये फीचर्स आपके स्मार्टफोन को बनाते हैं बेस्ट जानें और महंगे फोन पर पैसे लुटाने से बचें काजोल ने खोला बेटी की खूबसूरती का राज न्यासा देवगन के ट्रांसफॉर्मेशन से उठाया पर्दा कचरे के पास खाट पर बैठकर सारा अली खान ने दिए ऐसे पोज यूजर्स बोले कितना ढकोसला करती हो 
एलआईसी पॉलिसी फाइल फोटो भारतीय जीवन बीमा निगम देश की सबसे बड़ी बीमा कंपनी है.
 इसके देशभर में करोड़ों पॉलिसीहोल्डर हैं.
 लोग अपने भविष्य को सुरक्षित बनाने और अपनी जरूरतों को ध्यान में रखते हुए अलगअलग बीमा पॉलिसी में निवेश कर सकते हैं.
 एलआईसी की बीमा पॉलिसी की खास बात ये है कि इस पॉलिसी पर आप लोन की सुविधा उठा सकते हैं.
 कई बार हमें अचानक से पैसों की जरूरत पड़ जाती है.
 ऐसे में आप एलआईसी पॉलिसी पर पर्सनल लोन आसानी से ले सकते हैं.
 आप इस लोन को यात्रा के लिए बच्चों की शादी बीमारी घर की मरम्मत करवाने आदि जैसे काम को निपटाने के लिए ले सकते हैं.
किस तरह एलआईसी पॉलिसी के बदले मिल सकता है लोन
आपको बता दें कि एलआईसी पॉलिसी पर लिया गया लोन एक सुरक्षित लोन माना जाता है.
 अगर कोई व्यक्ति यह लोन लेने के बाद उसे चुका नहीं पाता है तो ऐसे में इसके लोन की भरपाई एलआईसी के क्लेम से कर ली जाती है.
 आप अगर यह जानना चाहते हैं कि एलआईसी पॉलिसी पर आपको कितनी राशि का लोन मिल सकता है तो इसके लिए एलआईसी की ईसर्विसेज पर जाकर इसकी जानकारी प्राप्त कर सकते हैं.
 इस लोन के लेते वक्त आपके पॉलिसी डॉक्यूमेंट को बतौर गारंटी के रूप में रख लिया जाता है.
 अगर कोई व्यक्ति लोन के पैसे नहीं देता है तो वह पैसे पॉलिसी की मैच्योरिटी राशि से काट लिए जाते हैं.
 पॉलिसी पर लोन लेने के कुछ जरूरी नियम.
 एलआईसी के नियमों के अनुसार किसी भी व्यक्ति को एलआईसी पॉलिसी के सरेंडर वैल्यू का केवल फीसदी तक का ही लोन मिलता है.
 ध्यान रखें कि अगर आप एलआईसी पॉलिसी पर लोन लेना चाहते हैं तो आपकी पॉलिसी पर कम से कम तीन का प्रीमियम जरूर जमा होना चाहिए.
 इसके साथ ही अगर किसी व्यक्ति की सरेंडर वैल्यू पॉलिसी पर लोन राशि से ज्यादा है तो आप लोन लेने के बाद भी पॉलिसी बंद कर सकते हैं.
 अगर कोई व्यक्ति लोन ली गई राशि तय सीमा में पूरा चुका देता है तो उसे मैच्योरिटी पर पूरी राशि एलआईसी की मिलती है.
किस तरह एलआईसी पॉलिसी पर लोन के लिए करें आवेदनएलआईसी पॉलिसी पर पर्सनल लोन प्राप्त करने के लिए आप ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों तरीके से आवेदन कर सकते हैं.
 यहां जानें दोनों तरीके ऑनलाइन आवेदन के लिए सबसे पहले आप एलआईसी की ईसेवाओं के पोर्टल पर जाकर खुद को रजिस्टर करें.
 इसके बाद आप अपने अकाउंट में लॉगिन करें.
 इसके बाद यहां लोन के लिए आपको लोन का एप्लीकेशन देना होगा.
 इससे आपको अपने केवाईसी डॉक्यूमेंट्स जमा करना होगा और इसके बाद एलआईसी के ऑफिस इन सभी डॉक्यूमेंट्स को भेजना होगा.
 इसके बाद एलआईसी आपके डॉक्यूमेंट्स को देखने के बाद लोन को से दिन के अंदर अप्रूव कर देगा.
 ऑफलाइन आवेदन करने लिए आपको एलआईसी ऑफिस जाकर वहां आवेदन करना होगा.
 फिर केवाईसी के बाद डॉक्यूमेंट्स जमा करना होगा.
 अगर आपके आवेदन को एक्सेप्ट कर लिया जाता है तो से दिन के भीतर आपके खाते में पैसे ट्रांसफर कर दिए जाएंगे.
 ये भी पढ़ें क्या आपको भी करना है आधार कार्ड अपडेट
 जानें इस काम के लिए आपको कितनी देनी होगी फीस आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
डॉली पार्टन अमेजन के संस्थापक और दुनिया के सबसे अमीर लोगों की लिस्ट में शामिल जेफ बेजोस ने हाल ही में एक बड़ा ऐलान किया है.
 उन्होंने अमेरिकी सिंगर एक्ट्रेस और समाजसेविका डॉली पार्टन को देने का फैसला किया है.
 इस अवार्ड के जरिए जेफ बेजोस डॉली पार्टन तो पूरे मिलियन डॉलर का इनाम देंगे.
 इस इनाम के पैसे को एक्ट्रेस किसी भी चैरिटी के लिए दान कर सकती हैं.
 डॉली पार्टन को समाज सेवा के लिए जाना जाता है.
 साल में उन्होंने की नींव रखी थी जिसके जरिए वह लाखों की बच्चों की मदद करती है जिससे उन्हें पढ़ाई में मदद मिल सकें.
 इसके अलावा उन्होंने कोरोना महामारी में भी लोगों की बहुत मदद की थी.
जेफ बेजोस ने कही डॉली पार्टन के बारे में कहीं ये बात का ऐलान करते हुए अमेजन के संस्थापक जेफ बेजोस और उनकी साथी लॉरेन सांचेज ने साथ में मिलकर इस अवार्ड की घोषणा की है.
 डॉली पार्टन के बारे में जानकारी देते हुए जेफ बेजोस ने कहा कि वह चैरिटी के काम के लिए अपना प्रयास करती है.
 वह जिस तरह दिल और प्यार से इस काम को करती हैं वह तारीफ के योग्य है.
 बच्चों के लिए उनके प्रयासों को भुलाया नहीं जा सकता है.
पार्टन ने जेफ बेजोस का किया शुक्रिया वर्षिय अमेरिकी सिंगर बिजनेसवुमन और समाज सेविका डॉली पार्टन ने इस अवार्ड की घोषणा के बाद जेफ बेजोस को शुक्रिया अदा करते हुए कहा कि मुझे  देने के लिए मैं जेफ बेजोस का शुक्रिया करना चाहती हूं.
 इसके साथ ही उन्होंने कहा कि मैं हमेशा चैरिटी दिल से करती हूं.
 मैं इस बार इन मिलियन डॉलर को अपने दिल की आवाज के अनुसार ही खर्च करूंगी.
 ध्यान देने वाली बात ये है कि डॉली पार्टन अपने चैरिटी के लिए पूरी दुनिया में बहुत फेमस है.
 ❤️ .
जेफ बेजोस ने अपनी ज्यादातर संपत्ती चैरिटी में दान देने का किया ऐलानइससे पहले जेफ बेजोस ने हाल में यह ऐलान किया है कि वह अपनी कमाई गई ज्यादातर संपत्ती को अपने जीवनकाल में ही दान कर देंगे.
 आपको बता दें कि मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक उनकी कुल संपत्ति अगर डॉलर के आसपास है.
 इससे पहले जेफ बोजस की हमेशा या आलोचना होती आई है कि वह इतनी बड़ी संपत्ति के मालिक होते हुए भी ज्यादा चैरिटी के काम नहीं करते हैं.
 पिछले साल अमेजन के अध्यक्ष पद से इस्तीफा देने के बाद से ही जेफ बेजोस की तरह के चैरिटी के काम पर फोकस कर रहे हैं.
 उन्होंने हाल ही में जलवायु परिवर्तन के लिए काम करने वाली संस्था को बिलियन डॉलर का दान किया है.
 इसके अलावा को स्पेस टेक्नोलॉजी में काम करने के लिए उन्होंने मिलियन डॉलर का दाम देने का ऐलान किया है.
ये भी पढ़ें इन दो सरकारी बैंकों ने अपनी फिक्स्ड डिपॉजिट रेट्स में किया इजाफा जानें लेटेस्ट ब्याज दरों की डिटेल्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट क्या है या क्या से हो होते हैं 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
कार्तिक माह व्रत त्योहार की लिस्ट हिंदू धर्म में स्नान दान पुण्य कर्म धार्मिक अनुष्ठान के लिए कार्तिक मास को बहुत पवित्र महीना माना जाता है.
 जगत पालनहार श्रीहरि विष्णु को कार्तिक माह बेहद प्रिय है.
 यह चातुर्मास का चौथा महीना कहलाता है जिसमें देवउठनी एकादशी पर भगवान विष्णु क्षीर निद्रा से जागते हैं और फिर सारे शुभ कार्यों की शुरुआत हो जाती है.
कार्तिक माह अक्टूबर यानी कि आज से शुरू हो चुका है इसका समापन नवंबर को होगा.
 शास्त्रों के अनुसार यह महीना महिलाओं के व्रत के लिहाज से बहुत महत्वपूर्ण मास माना गया है.
 इसमें नक्षत्रग्रह योग तिथि पर्व का क्रम धन ऐश्वर्य उत्तम स्वास्थ्य देता है.
 आइए जानते हैं कार्तिक माह के बड़े व्रतत्योहार की लिस्ट.
कार्तिक माह व्रतत्योहर अक्टूबर गुरुवार करवा चौथ संकष्टी गणेश चतुर्थी करवा चौथ करवा चौथ पर सुहागिन महिलाएं अपने पति की लंबी उम्र के लिए निर्जला व्रत रखती है.
 अक्टूबर शुक्रवार  रोहिणी व्रतरोहिणी व्रत यह व्रत खासतौर पर जैन धर्म के अनुयायी करते हैं.
 इस दिन वे भगवान वासुपूज्य की पूजा होती है.
 अक्टूबर शनिवार स्कंद षष्ठी व्रत अक्टूबर सोमवार अहोई अष्टमी तुला संक्रांतिअहोई अष्टमीतुला संक्रांति संतान की दीर्धायु के लिए अहोई अष्टमी का व्रत कार्तिक माह की अष्टमी पर किया जाता है.
 इसी दिन सूर्य देव तुला राशि में प्रवेश करेंगे जिसे तुला संक्रांति कहा जाता है.
 अक्टूबर शुक्रवार रमा एकादशी गोवत्स द्वादशीरमा एकादशी मां लक्ष्मी का एक नाम रमा भी है इसलिए कार्तिक मास की इस एकादशी पर भगवान विष्णु के साथ माता लक्ष्मी की भी पूजा होती है.
 वहीं गोवत्स द्वादशी व्रत माताएं अपनी संतान की अच्छी सेहत की कामना के लिए रखती हैं.
 अक्टूबर शनिवार धनतेरस यम दीपम शनि प्रदोष व्रतधनतेरस धनतेरस से दीवाली के दिन के पर्व की शुरुआत हो जाती हैं.
 इस दिन माता लक्ष्मी के साथ भगवान धनवंतरी की पूजा होती है.
 अक्टूबर रविवार काली चौदस मासिक शिवरात्रिकाली चौदस काली चौदस पर मां काली की विशेष उपासना की जाती है.
 यह पूजा दीवाली से एक दिन पहले होती है.
 अक्टूबर सोमवार दिवाली नरक चतुर्दशी अक्टूबर मंगलवार कार्तिक अमावस्या भौमवती अमावस्याकार्तिक अमावस्या कार्तिक माह में अमावस्या के दिन पवित्र नदी में स्नान का विशेष महत्व है.
 मंगलवार के दिन होने से यह भौमवती अमावस्या कहलाएगी.
 अक्टूबर बुधवार भाई दूज अन्नकूट गोवर्धन पूजा यम द्वितीया चित्रगुप्त पूजाभाई दूज इस दिन बहन अपनी भाई को तिलक लगाकर उसके उज्जवल भविष्य और रक्षा की कामना करती है.
 गोवर्धन पूजा के दिन  गोवर्धन पर्वत की पूजा का विधान है साथ ही इस दिन अन्नकूट भोग का श्रीकृष्ण को भोग लगाया जाता है.
 अक्टूबर शुक्रवार वरद विनायक चतुर्थी अक्टूबर शनिवार लाभ पंचमीलाभ पंचमी कार्तिक मास के शुक्ल पक्ष की पंचमी तिथि को लाभ और सौभाग्य की प्रतीक मानी जाती है.
 यह व्रत सांसारिक कामनाओं की पूर्ति के लिए किया जाता है.
 अक्टूबर रविवार छठ पूजाछठ पूजा संतान की लंबी आयु के लिए छठ पूजा में घंटे का निर्जला व्रत रखकर सूर्यदेवछठी मईया की पूजा की जाती है.
 नवंबर मंगलवार गोपाष्टमी दुर्गाष्टमी व्रत नवंबर बुधवार अक्षय आंवला नवमीअक्षय नवमी इसे आंवला नवमी भी कहते हैं.
 इस दिन आंवले वृक्ष की पूजा की जाती है.
 कहते हैं आंवले के पेड़ में भगवान विष्णु और शिवजी का वास होता है.
 नवंबर शुक्रवार देवउठनी एकादशीदेवउठनी एकादशी इसे प्रबोधिनी एकादशी भी कहा जाता है.
 इस दिन भगवान विष्णु महीने के बाद निद्रा से जागते हैं.
 नवंबर शनिवार तुलसी विवाह शनि प्रदोष व्रततुलसी विवाह कार्तिक माह की द्वादशी को भगवान विष्णु के रूप शालिग्राम जी और तुलसी का विवाह होता है.
 नवंबर सोमवार देव दिवाली मणिकर्णिका स्नानदेवी दिवाली देव दिवाली काशी में गंगा नदी के तट पर मनाई जाती है.
 मान्यता है कि इस दिन देवता काशी की भूमि पर आकर दिवाली मनाते हैं.
 नवंबर मंगलवार कार्तिक पूर्णिमा कार्तिक स्नान समाप्त सत्य व्रत करवा चौथ पर सरगी की थाल में जरूर होना चाहिए चीजें जानें मुहूर्त और नियम दिवाली से पहले घर से निकाल दें अशुभ चीजें मां लक्ष्मी होती है नाराज यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
  फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे जयराम रमेश का दावा गहलोतपायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी यह पहल भी कर सकती है कांग्रेस बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शव श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
 भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजर राजस्थान के अजमेर जाएं तो इन जगहों पर जाना ना भूलें होगा अमेजिंग एक्सपीरियंस पिंक सिटी की ऐतिहासिक विरासत की झलक देखिए वास्तु शास्त्र के अनुसार बने इस शहर की खूबसूरती साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
मेरठ में दूषित पानी पीने से कई बीमार मेरठ के सरधना कस्बे में दूषित पानी पीने से कई लोगों की तबियत बिगड़ने की खबर सामने आ रही है.
 इसके बाद से पूरे इलाके में हड़कंप मच गया है.
 ज्यादातर मरीजों में उल्टी पेट दर्द और दस्त जैसी शिकायतें देखने को मिल रही है.
 बड़ी संख्या में लोग अस्पताल पहुंच रहे हैं.
 सीएमओ के मुताबिक दूषित पानी पीने की वजह से बीमार हुए लोगों को अब तक अस्पताल में भर्ती कराया जा चुका है जिनका इलाज किया जा रहा है.
 इसके साथ ही जगहजगह कैंप लगाकर लोगों को दवाईयां बांटी जा रही है.
दूषित पानी पीने से लोग बीमार खबर के मुताबिक सरधना में नगर पालिका द्वारा किए जा रहे सप्लाई के पानी के लगातार दूषित होने की खबरें मिल रही थी लोगों ने इसकी शिकायत भी की थी लेकिन फिर भी उनकी बातों को अनसुना कर दिया गया.
 इस बीच दूषित पानी पीने की वजह से लोगों की तबियत बिगड़ने लगी और अचानक बड़ी संख्या में लोग अस्पताल पहुंचने लगे.
 सभी लोगों में एक जैसे लक्षण दिखाई दे रहे थे जिसके बाद मुख्य चिकित्सा अधिकारी अखिलेश मोहन भी अस्पताल पहुंचे और उन्होंने मरीजों का हालचाल लिया.
 इस दौरान सीएमओ ने कहा कि हमने जगहजगह सर्वे किया है.
 कई जगह कैंप लगाकर दवाईयां भी बांटी जा रही हैं.
 अभी तक दूषित पानी पीने की वजह से मरीजों का अस्पताल में भर्ती किया गया है.
  सीएमओ अखिलेश मोहन ने बताया कि ज्यादातर मरीज उल्टी दस्त पेट दर्द की शिकायत के साथ आ रहे हैं.
 सभी मरीजों की हालत स्थिर है.
 इस पर हमने लगातार नजर बनाई हुई है.
 उन्होंने बताया कि जिस इलाके में ये दिक्कत हुई थी वहां पर पानी की लाइन को काट दिया गया है.
 इसके साथ ही इस इलाके में टैंकर के जरिए पानी दिया जा रहा है.
 प्रशासन हालात पर नजर बनाए हुए हैं.
 ये भी पढ़ें  पिथौरागढ़ में फिर डोली धरती भूकंप के हल्के झटके किए गए महसूस  उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
रविचंद्रन अश्विन आईपीएल की पहले एडिशन की चैंपियन रही राजस्थान रॉयल्स की टीम इंडियन प्रीमियर लीग के पहले बड़ा बदलाव करने की तैयारी कर रही है.
 दरअसल टीम दिग्गज भारतीय स्पिनर आर अश्विन को रिलीज कर सकती है.
 अश्विन पिछले साल ही राजस्थान रॉयल्स का हिस्सा बने थे ऐसे में अगर फ्रेंचाइजी उन्हें रिलीज करती है तो उनके नाम की बोली मिनी ऑक्शन में लग सकती है.
अश्विन को रिलीज कर सकती है राजस्थानभारतीय टीम के दिग्गज स्पिनर रविचंद्रन अश्विन को राजस्थान रॉयल्स रिलीज करने की तैयारी में है.
 रिपोर्ट्स के मुताबिक टीम ने इसकी पूरी तैयारी कर ली है.
 हालांकि अभी यह साफ नहीं हुआ है कि राजस्थान अश्विन को ट्रेड के जरिए रिलीज करेगी या अश्विन मिनी ऑक्शन में दिखेंगे.
 अश्विन राजस्थान टीम का एक महत्पूर्ण खिलाड़ी रहे हैं.
 उन्होंने साल आईपीएल में कमाल की गेंदबाजी कर बल्लेबाजों को खूब परेशान किया था.
 अश्विन के कमाल के प्रदर्शन के दम पर ही राजस्थान की टीम पिछले आईपीएल के फाइनल तक पहुंची थी.
संजू सैमसन संभालेंगे टीम की कमानराजस्थान रॉयल्स ने अपनी टीम के कप्तान में कोई बदलाव नहीं किया है.
 ऐसे में संजू सैमसन टीम की कमान और विकेटकीपर की जिम्मेदारी संभालते रहेंगे.
 संजू सैमसन राजस्थान के सफल खिलाड़ी और कप्तानों में से एक रहे हैं.
 संजू ने पिछले साल आईपीएल के वें सीजन में टीम को फाइनल तक पहुंचाया था.
 वहीं वह टीम के सबसे विस्फोटक बल्लेबाजों में से एक भी माने जाते हैं.
 संजू का पिछले सीजन में बल्ला भी खूब चला था.
 ऐसा में टीम कप्तानी में किसी तरह का बदलाव नहीं कर रही है.
राजस्थान रॉयल्स रिटेन खिलाड़ी  संजू सैमसन यशस्वी जायसवाल युजवेंद्र चहल शिमरॉन हेटमायर ट्रेंट बोल्ट जिमी नीशम प्रसिद्ध कृष्णा ओबेड मैकॉय.
रिलीज खिलाड़ी  आर.
 अश्विन नवदीप सैनी डेरिल मिचेल रस्सी वैन डर डुसेन कॉर्बिन बॉस.
यह भी पढ़ें आईपीएल मिनी ऑक्शन का हिस्सा होंगे बेन स्टोक्स
 सभी फ्रेंचाइजियों को है उनका इंतजार भारत के खिलाफ सीरीज के लिए न्यूजीलैंड ने किया टीम का एलान बोल्ट और गुप्टिल को दिया गया आराम सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 की जंग में उतरे के सीएम ने में से की मुलाकात जाना उनका हालचाल तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
फेस्टिवल स्पेशल ट्रेन.
 दीपावली और छठ पूजा जैसे त्योहारों पर भारतीय रेलवे ने यात्रियों को कुछ फेस्टिवल स्पेशल ट्रेन का तोहफा दिया है.
 यह निर्णय लगातार बढ़ रही भीड़ और ट्रेनों में कंफर्म टिकट फुल हो जाने की स्थिति को देखते हुए लिया गया है.
 क्योंकि अक्टूबर में चलने वाली ट्रेनों में महीनेभर पहले से ही सभी सीटें बुक हो गई हैं.
 आलम यह है कि हजारों यात्री वेटिंग लिस्ट में शामिल हैं.
 रेलवे द्वारा चलाई जा रहीं फेस्टिवल ट्रेनें वाराणसी से आनंद बिहार टर्मिनल आनंद बिहार से लखनऊ निजामुद्दीन से लखनऊ और श्री माता वैष्णो देवी कटरा से वाराणसी के बीच चलेंगी.
 इसकी पूरी जानकारी नीचे दी जा रही है.
 वाराणसीआनंदबिहार टर्मिनल सुपरफास्ट फेस्टिवल स्पेशल ट्रेन ट्रेन अक्टूबर से नवंबर तक प्रत्येक मंगलवार को शाम .
 बजे वाराणसी से चलकर अगले दिन सुबह साढ़े नौ बजे आनंद बिहार टर्मिनल पहुंचेगी.
 वापसी में ट्रेन अक्टूबर से नवंबर तक हर बुधवार को शाम .
 बजे आनंद बिहार टर्मिनल से चलेगी.
 जो सुबह बजकर मिनट पर वाराणसी पहुंचेगी.
 भदोही प्रतापगढ़ जंक्शन अमेठी रायबरेली लखनऊ बरेली और मुरादाबाद स्टेशन पर स्टॉपेज लेते हुए जाएगी.
 आनंद बिहार टर्मिनल लखनऊ डुप्लीकेट एसी स्पेशल ट्रेन लखनऊ आनंदबिहार टर्मिनल स्पेशल ट्रेन अक्टूबर से नवंबर तक हर मंगलवार को शाम .
 बजे लखनऊ से चलेगी.
 जो अगले दिन सुबह .
 बजे आनंदबिहार टर्मिनल पहुंचेगी.
 वापसी दिशा में ट्रेन अक्टूबर से नवंबर तक हर मंगलवार को रात .
 बजे आनंद बिहार से चलेगी.
 जो अगले दिन सुबह .
 बजे लखनऊ पहुंचेगी.
 इसका ठहराव गाजियाबाद मुरादाबाद और बरेली स्टेशन पर होगा.
 निजामुद्दीन लखनऊ डुब्लीकेट एसी स्पेशल ट्रेन ट्रेन अक्टूबर से नवंबर तक हर सोमवार को रात .
 बजे निजामुद्दीन से चलेगी.
 जो अगले दिन साढ़े छह बजे लखनऊ पहुंचेगी.
 वापसी में ट्रेन अक्टूबर से नवंबर तक हर गुरुवार को शाम .
 बजे लखनऊ से चलेगी.
 जो अगले दिन सुबह साढ़े पांच बजे निजामुद्दीन पहुंचेगी.
 गाजियाबाद मुरादाबाद व बरेली स्टेशन इसके स्टॉपेज रहेंगे.
 श्रीमाता वैष्णोदेवी कटरा वाराणसी साप्ताहिक स्पेशल ट्रेन ट्रेन अक्टूबर से नवंबर तक हर रविवार को रात .
 बजे श्री माता वैष्णो देवी कटरा से चलेगी.
 जो दूसरे दिन रात .
 बजे वाराणसी पहुंचेगी.
 वापसी में ट्रेन अक्टूबर से नवंबर तक हर मंगलवार को वाराणसी से सुबह .
 बजे चलेगी.
 जो अगले दिन सुबह .
 बजे श्री माता वैष्णोदेवी कटरा पहुंचेगी.
 इस ट्रेन के स्टॉपेज उधमपुर जम्मूतवी पठानकोट छावनी जालंधर छावनी लुधियाना अंबाला छावनी सहारनपुर मुरादाबाद बरेली लखनऊ और सुल्तानपुर रेलवे स्टेशन को बनाया गया है.
यह भी पढ़ें यात्रियों की भीड़ को देखते हुए दक्षिण मध्य रेलवे ने चलाईं तीन जोड़ी स्पेशल ट्रेन ये रहेंगे रूट नहीं मिल रही है रेलवे की कंफर्म टिकट ऐसे बुक कराएं तत्काल टिकट किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सऋषि सुनक के बहाने मायावती का भाजपा और कांग्रेस पर हमला.
ट्वीट कर लिखा देश में अब तक नहीं बन पाया दलित पीएम.
सिर्फ इधरउधर की बातें करते हैं राजनीतिक दल.
 मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया एजेंसी 
बैतूल में निभाई जाती है अनोखी परंपरा.
 मध्य प्रदेश के बैतूल में वर्षों से अनोखी परंपरा चली आ रही है.
 मन्नत पूरी होने पर मातापिता नवजात बच्चे को लिटाकर मां पूर्णा नदी के जल में लिटाते हैं.
 अनोखा नजारा हर साल कार्तिक माह की पूर्णिमा के बाद देखने को मिलता है.
 इन दिनों पूर्णा नदी के तट पर मन्नत पूरी होने वालों और मन्नत मांगने वालों का मेला लगा हुआ है.
 कार्तिक पूर्णिमा पर बड़ी संख्या में संतान प्राप्ति की मनोकामना पूरी होने के बाद दंपति पहुंचते हैं.
 तट पर मातापिता बच्चे को पालने में डालकर नदी में छोड़ देते हैं.
नदी की धारा के बीच छोड़ा जाता है पालने में ललनाकार्तिक पूर्णिमा पर हर साल विशाल मेला लगता है.
 मेले में मध्य प्रदेश महाराष्ट्र सहित छत्तीसगढ़ से निसंतान दंपति मन्नत मांगने और मन्नत पूर्ण होने पर पूजा अर्चना के लिए आते हैं.
 महाराष्ट्र से आए एक दंपति नरेश और रानी का कहना है कि उन्होंने पूर्णा मां से बच्चे की कामना की थी.
 मन्नत मांगने के बाद उनके आंगन में खुशहाली आई और अब अपनी मनोकामना पूरी होने पर आए हैं.
 बच्चे को नदी के जल में पालना में लिटाने पर किसी तरह का डर लगने के सवाल पर उन्होंने कहा कि उन्हें बच्चे की प्राप्ति पूर्णा माई की कृपा से हुई है इसलिए उन्हें किसी तरह की मन में आशंका नहीं है.
 महाकाल लोक बनने के बाद मालामाल हुई मंदिर समिति श्रद्धालुओं की संख्या में आया भारी उछाल संतान की मनोकामना पूरी होने के बाद आते हैं लोगजिला मुख्यालय बैतूल से करीब किमी दूर भैसदेही के पास मां पूर्णा नदी है.
 चंद्र पुत्री यानि चंद्रमा की कन्या कहलाने वाली पूर्णा नदी भैंसदेही कस्बे के पास से निकलती है.
 कार्तिक मास की पूर्णिमा पर पूरे एक पखवाड़े तक निसंतान दंपतियों और सुख समृद्धि की आस लेकर लोग मेले में आते हैं.
 महाराष्ट्र मध्यप्रदेश और छत्तीसगढ़ सहित पूरे देश से श्रद्धालु पहुंचते हैं.
 चंद्रपुत्री कहलाने वाली पूर्णा नदी की उत्पति के पीछे कई पौराणिक किवदंतियां हैं.
 कोई इसे सप्तऋषियों की आराधना का फल बताता है तो कई मानते हैं कि इलाके मे फैले अकाल के बाद एक राजा की तपस्या से भगवान शिव ने पूर्णा को अवतरित कराया था.
 कहा जाता है कि कभी नदी दूध की धारा के रूप में बहा करती थी.
 बीजेपी का दावा राहुल गांधी की भारत जोडो यात्रा में लगा पाकिस्तान समर्थक नारा कांग्रेस नेता और पत्रकार पर केस दर्ज ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
पैन कार्ड एड्रेस अपडेट करने का तरीका पैन कार्ड यानी स्थायी खाता संख्या भारत में किसी भी वित्तीय काम को निपटाने के लिए बहुत जरूरी है.
 यह न सिर्फ एक जरूरी वित्तीय डॉक्यूमेंट है बल्कि एक आईडी प्रूफ के रूप में भी इस्तेमाल किया जाता है.
 बिना पैन कार्ड के बैंक खाता खुलवाने प्रॉपर्टी खरीदने और बेचने ज्लैवरी खरीदने और बेचने इनकम टैक्स रिटर्न दाखिल करने जैसे जरूरी काम को निपटाने में दिक्कतों का सामना करना पड़ता है.
 ऐसे में पैन कार्ड को आधार के साथ लिंक के साथसाथ ही इसे अपडेट रखना बहुत जरूरी है.
 कई बार हम किराए के मकान को बदलते रहते हैं.
 ऐसे में पैन कार्ड में भी इसे अपडेट करना आवश्यक हो जाता है.
पैन कार्ड में हर नागरिक की निजी जानकारी जैसे नाम एड्रेस जेंडर डेट ऑफ बर्थ पिता का नाम और साइन मेंशन होता है.
 अगर आप पैन कार्ड में अपने पते को अपडेट करना चाहते हैं तो इसे ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों तरीके से अपडेट कर सकते हैं.
 आइए जानते हैं दोनों के तरीके के बारे मेंपैन कार्ड को ऑनलाइन अपडेट करने का तरीका.
 पैन कार्ड को ऑनलाइन अपडेट करने के लिए आप इसकी आधिकारिक वेबसाइट .
 पर विजिट करें.
 इसके बाद में जाकर पैन कार्ड में चेंज या सुधार के ऑप्शन को चुनें.
 आगे पैन में अपडेट करने के लिए शुल्क का भुगतान करें.
 इसके बाद आपके सामने पैन में सुधार करने के लिए एक फॉर्म खुल जाएगा जिसमें सारी जानकारियां फिल करें.
 फिर आपको अपने ऐड्रेस चेंज के लिए कोई डॉक्यूमेंट जैसे आधार नंबर पासपोर्ट जैसे कोई डॉक्यूमेंट की कॉपी को अपलोड करना पड़ेगा.
 इसके बाद सभी जानकारियों को फिल करने के बाद आप कैप्चा कोड दर्ज करें.
 इसके बाद सब्मिट बटन पर क्लिक कर दें.
 ध्यान रखें कि अगर आधार में एड्रेस अपडेट हैं तो उसके आधार पर ही पैन में ऐड्रेस को अपडेट कर दिया जाएगा.
 इसकी जानकारी आपको और ईमेल के जरिए भेज दी जाएगी.
पैन कार्ड को ऑफलाइन अपडेट करने का तरीका पैन में एड्रेस चेंज करने पर देना होगा इतना शुल्कआपको बता दें कि पैन कार्ड में ऐड्रेस या किसी तरह का बदलाव करने पर आपको शुल्क देना होगा.
 यह भारत और देश से बाहर रहने वाले लोगों के लिए अलगअलग है.
 अगर आप देश में रहते हैं तो एड्रेस चेंज करने के लिए आपको रुपये का शुल्क देना होगा.
 वहीं विदेश में रहने वाले लोगों को रुपये का शुल्क देना होगा.
 यह शुल्क आप लिए क्रेडिट कार्ड डेबिट कार्ड नेट बैंकिंग आदि किसी भी ऑप्शन से जमा कर सकते हैं.
 इसके बाद आपके पैन कार्ड में नाम और एड्रेस का बदलाव हो पाएगा.
ये भी पढ़ें क्या है मास्क्ड आधार कार्ड
 कैसे इसके जरिए आप रह सकते हैं साइबर अपराध से सुरक्षित किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
पहले वीकेंड पर छाई ब्लैक पैंथर फाइल फोटो मार्वल यूनिवर्स की मोस्ट अवेडेट फिल्म ब्लैक पैंथर इन दिनों बॉक्स ऑफिस पर लगातार शानदार प्रदर्शन कर रही है.
 दुनिया भर के अलावा भारत में भी ब्लैक पैंथर वकांडा फॉरएवर कमाई के मामले में नएनए कीर्तिमान रचती जा रही है.
 फिल्म ने अपने फर्स्ट वीकेंड पर वर्ल्डवाइड जबरदस्त कमाई की है.
 जबकि इंडियन बॉक्स ऑफिस पर भी ब्लैक पैंथर का कलेक्शन काबिल ए तारीफ रहा है.
पहले वीकेंड पर छाई ब्लैक पैंथर बीते नवंबर को सिनेमाघरों में रिलीज होने वाली ब्लैक पैंथर ने महज तीन में बेहतरीन बॉक्स ऑफिस कलेक्शन कर ये साबित कर दिया है कि ये फिल्म वाकई काफी शानदार है.
 गौर किया जाए ब्लैक पैंथर के फर्स्ट वीकेंड कलेक्शन की तरफ तो ट्रेड एनालिस्ट सुमित कडेल की ओर से सोशल मीडिया पर दी गई जानकारी के मुताबिक इस फिल्म ने भारत में बॉक्स ऑफिस पर अब तक करोड़ से ज्यादा की कमाई कर ली है.
 यानी बीते रविवार को ब्लैक पैंथर वकांडा फॉरएवर का कलेक्शन तकरीबन करोड़ के बीच में रहा है.
 इससे पहले ओपनिंग डे पर ब्लैक पैंथर ने करोड़ और शनिवार को करोड़ से ज्यादा की कमाई की है.
 विदेश के साथसाथ इस फिल्म को भारत में काफी प्यार मिल रहा है.
वर्ल्डवाइड ब्लैक पैंथर ने किया शानदार प्रदर्शन वहीं फर्स्ट वीकेंड के आधार पर ब्लैक पैंथर ने वर्ल्डवाइड दुनियाभर में करीब मिलियन डॉलर की कमाई की है.
 आलम ये है कि डॉक्टर स्ट्रेंजर्समल्टीवर्स ऑफ मेडनेस के अलावा इस साल की दूसरी हॉलीवुड फिल्म ब्लैक पैंथर है जिसने पहले वीकेंड पर घरेलू बॉक्स ऑफिस पर सबसे ज्यादा मिलियन डॉलर की कमाई की है.
 इतना ही नहीं इस फिल्म साल में आई फिल्म ब्लैक पैंथर पार्ट वन का भी रिकॉर्ड तोड़ा है.
यह भी पढ़ें जल्द शादी रचाने जा रही हैं साउथ एक्ट्रेस मंजिमा मोहन बॉयफ्रेंड गौतम कार्तिक संग लेंगी फेरे
 सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
फोटो सोशल मीडिया अक्टूबर में होने वाले टी वर्ल्ड कप से पहले पाकिस्तान की टीम को बड़ा झटका लगा है.
 दरअसल मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार पाकिस्तान के विस्फोटक अनुभवी बल्लेबाज फखर ज़मान टी वर्ल्ड कप में पाकिस्तान की टीम से बाहर हो गए हैं.
 पाकिस्तान के पूर्व दिग्गज विकेटकीपर बल्लेबाज राशिद लतीफ ने फखर जमान के बारे में जानकारी देते हुए कहा कि फखर को इंजरी हो गई है जिसकी वजह से वह ऑस्ट्रेलिया में होने वाले टी विश्व कप में टीम का हिस्सा नहीं होंगे.
एशिया कप में रहा था खराब फॉर्मएशिया कप में पाकिस्तान के विस्फोटक बल्लेबाज फखर जमान का खराब फॉर्म दिखा था.
 उन्होंने एशिया कप में सिर्फ की औसत से रन बनाए थे.
 वहीं इस दौरान उनका स्ट्राइक रेट भी सिर्फ .
 का रहा था.
 उनके खराब फॉर्म को लेकर उन्हें काफी आलोचना का भी शिकार होना पड़ा था.
 अब उनके टी वर्ल्ड से बाहर होना उनके एशिया कप के खराब फॉर्म से जोड़ा जा रहा है.
राशिद लतीफ ने दी फखर की इंजरी की जानकारीपाकिस्तान के पूर्व दिग्ग्ज विकेटकीपर बल्लेबाज राशिद लतीफ ने अपने यूट्यूब चैनल में फखर को लेकर जानकारी दी.
 उन्होंने कहा कि मुझे पाकिस्तान की टी टीम के बारे में पता है कि वह कैसी होगी लेकिन मैं इतना बता सकता हूं कि फखर जमान टी वर्ल्ड टीम से बाहर हो जाएंगे.
 उन्हें घुटने में चोट लगी है और वह चार से छह हफ्तों के लिए टीम से बाहर हो गए हैं.
 उम्मीद करते हैं कि वह जल्द ठीक हो जाएंगे.
 आपको बता दें कि फखर जमान हाल में अपनी फॉर्म से जूझ रहे हैं.
 वह एशिया कप में भी टीम के लिए बड़ी पारी नहीं खेल पाए थे.
 जिस कारण पाकिस्तान टीम एशिया कप पर कब्जा भी नहीं कर पाई थी और फाइनल में उन्हें श्रीलंका के हाथों शिकस्त झेलनी पड़ी थी.
यह भी पढ़ें के लिए टीम इंडिया में संजू सैमसन को नहीं मिली जगह अब फैंस के खिलाफ करेंगे प्रदर्शन पाकिस्तान के पूर्व अंपायर असद रऊफ का निधन लाहौर में चलाते थे कपड़े और जूते की दुकान सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
अल्लू अर्जुन प्रभास तस्वीर इंस्टाग्राम साउथ फिल्म इंडस्ट्री की फिल्में बीते कुछ समय से बॉक्स ऑफिस पर बहुत ही शानदार कारोबार कर रही हैं.
 अब साउथ के दर्शकों के साथ हिंदी बेल्ट पर भी टॉलीवुड का जादू चलने लगा है.
 इसका बेहतरीन उदाहरण बाहुबली सीरीज और पुष्पा द राइज जैसी बेहतरीन फिल्में हैं जिन्होंने उत्तर में भी बहुत शानदार कलेक्शन किया.
 इन फिल्मों की सफलता के पीछे प्रभास और अल्लू अर्जुन जैसे कई सितारों की लोकप्रियता भी शामिल है जिनकी फिल्मों का दर्शक बेसब्री से इंतजार करते हैं.
 आइए जानते हैं कि ये सितारें प्रति प्रोजेक्ट कितनी फीस चार्ज करते हैं.
कितनी फीस लेते हैं प्रभासप्रभास का नाम फिल्म इंडस्ट्री के सबसे ज्यादा कमाई करने वाले कलाकारों की लिस्ट में शामिल है.
 बता दें प्रभास अपनी हर फिल्म के लिए करोड़ रुपये की मोटी रकम वसूलते हैं.
 हालांकि कुछ ऑनलाइन मीडीया रिपोर्ट्स के अनुसार प्रभास ने अपनी आने वाली फिल्म आदिपुरुष के लिये पूरे करोड़ रुपये चार्ज किये हैं.
अल्लू अर्जुन की फीस प्रभास के साथ अल्लू अर्जुन का नाम भी साउथ फिल्म इंडस्ट्री के सबसे ज्यादा फीस लेने वाले सितारों की सूची में शामिल है.
 आपको बता दें कि अल्लू अर्जुन ने पुष्पा द राइज के लिये करोड़ की फीस ली थी.
 इस फिल्म की सफलता के बाद अल्लू अर्जुन ने अपनी फीस को डबल कर दिया है.
 मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक अल्लू अर्जुन पुष्पा के अगले भाग के लिए करोड़ रुपये चार्ज कर रहे हैं.
 अगर ऐसा होता है तो अल्लू अर्जुन टॉलीवुड के सबसे ज्यादा फीस लेने वाले स्टार हो जाएंगे.
अन्य कलाकारों की फीसप्रभास और अल्लू अर्जुन के अलावा महेश बाबू करोड़ तो पवन कल्याण की एक फिल्म के लिये से करोड़ रुपये वसूलते हैं.
 इसके साथ जूनियर एनटीआर से करोड़ और चिंरजीवी करोड़ रुपये तक की फीस लेते हैं.
 इसके साथ राम चरण अपनी हर फिल्म के लिए से करोड़ की बड़ी रकम लेते हैं.
 अपने सब्जेक्ट को लेकर विवादों में आई मोहनलाल की मॉन्स्टर जानिए इन देशों ने क्यों लगाया बैनकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एजेंसी 
मुंबई मुंबई स्थित इतावली कंपनी से संदिग्ध हैकर्स ने ऑनलाइन करोड़ रुपये की ठगी की है.
 संदिग्ध हैकर्स ने कंपनी के स्थानीय प्रबंधकों को यकीन दिलाया कि अधिग्रहण के लिए पैसे की जरूरत है.
 अभी तक की ये सबसे बड़ी ऑनलाइन ठगी है.
पुलिस के एक अधिकारी ने सोमवार को बताया कि हैकर्स ने समूह के सीईओ के ईमेल से मिलतेजुलते ईमेल अकाउंट से कंपनी की भारतीय सहायक कंपनी को ईमेल भेजा.
 उन्होंने बताया कि हैकर्स ने अधिग्रहण के बारे में चर्चा करने के लिए कई कॉन्फ्रेंस कॉल की भी व्यवस्था की जिसके बाद भारतीय सहायक कंपनी के प्रमुखों ने समयसमय पर दिए गए बैंक खातों में राशि ट्रांस्फर की.
कंपनी के अधिकारियों की शिकायत पर पुलिस ने जनवरी को साइबर थाने में अज्ञात हैकर्स के खिलाफ मामला दर्ज किया और जांच शुरू की.
 बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
 जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
राम चरण उपासना कामिनेनी वेकेशन वीडियो राम चरण   इन दिनों पत्नी उपासना कामिनेनी   के साथ अफ्रीका में छुट्टियां मना रहे हैं.
 उपासना ने गुरुवार को इंस्टाग्राम पर अपने इस वेकेशन का वीडियो शेयर किया है.
 राम चरण और उपासना इस वीडियो में अफ्रीका के जंगल का लुत्फ उठाते दिखाई दे रहे हैं.
 धूप में कभी ये फोटो क्लिक कराते नजर आ रहे हैं तो कभी फर्श पर लेटे दिखाई दे रह रहे हैं.
 हाल ही में राम चरण ने इंस्टाग्राम पर पत्नी के साथ अपनी तंजानिया ट्रिप का भी फोटोवीडियो शेयर किया था.
पत्नी उपासना के साथ वेकेशन पर राम चरणउपासना कामिनेनी ने जो वीडियो शेयर किया है उसमें कुछ शेर और बाघ की छोटीछोटी क्लिप देखने को मिल रही है.
 इस वीडियो में जंगल की भी तस्वीरें देखने को मिल रही है.
 उपासना और राम चरण वीडियो में हैट से अपने चेहरे को धूप से बचाते नजर आ रहे हैं.
 राम चरण जहां हरे रंग की पैंट और शर्ट में दिखाई दे रहे हैं.
 तो वहीं उपासना लॉन्ग जैकेट के साथ हैट और चश्मा लगाए दिख रही हैं.
 वीडियो में दोनों पेड़ के पास पोज देते हुए भी नजर आ रहे हैं.
बता दें हाल रही में राम चरण ने भी एक वीडियो शेयर कि था जिसमें वो तंजानिया में एक ओपन जीप में बैठे नजर आ रहे थे.
 इस छोटी सी क्लिप के साथ एक्टर ने कैप्शन में लिखा था अनटैम्ड अफ्रीका.
 राम चरण काम से फुर्सत मिलते ही अपने फैमिली के साथ पूरा समय बिताते हैं.
 पत्नी के साथ वो वेकेशन पर अक्सर ही जाते हैं जिसका फोटोवीडियो दोनों ही अपने सोशल मीडिया अकाउंट से साझा करते हैं.
 आरआरआर प्रमोशन के लिए जापान भी गए थे राम चरणगौरतलब है कि अक्टूबर में राम चरण उपासना एसएस राजामौली और जूनियर एनटीआर अपने परिवार के साथ आरआरआर की स्क्रीनिंग के लिए जापान गए थे.
 यहां से भी इन सितारों ने अपने जमकर फोटोवीडियो शेयर किए थे.
 आपको बता दें राम चरण को आखिरी बार एसएस राजामौली की फिल्म आरआरआर में देखा गया था.
 इसके अलावा एक्टर शंकर के साथ अपनी अगली फिल्म पर काम कर रहे हैं.
 ये एक एक्शनथ्रिलर फिल्म होगी जिसमें राम चरण के अपोजिट कियारा आडवाणी नजर आएंगी.
 ये भी पढ़ें सिनेमाघरों पर मिली फोन भूत और हुई रिलीज कौन सी फिल्म मार सकती है बाजी
कांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
तस्वीरें जिस हाईवे पर किया था गैंगरेप और हत्या उसी हाईवे पर ढेर हुए चारों आरोपीगोरखपुर में भीषण डकैती कैमरे पर काला पेंट लगा निकाल लिए .
 लाख रुपएऐसा खूंखार ब्वॉयफ्रेंड गर्लफ्रेंड को मार खा गया उसका भेजा और खून से बना दी पेंटिंग तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब 
 अब दिनों तक की सलाखों में सड़ेगा आफताब की जेल नंबर में पहुंचा आफताब पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब एबीपी न्यूज़ 
 पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
शुक्रवार के उपाय जीवन में पैसा कमाने के लिए अकसर लोग तमाम कोशिशें करते हैं.
 दिनरात मेहनत करते हैं लेकिन फिर भी धनवैभव और सुखसमृद्धि पाने में सक्षम नहीं हो पाते.
 ऐसे में व्यक्ति की मेहनत ही काफी नहीं है बल्कि कुंडली में शुक्र ग्रह की स्थिति भी मजबूत होनी जरूरी है.
 कहते हैं कि शुक्र ग्रह अशुभ फल देता है तो जीवन में व्यक्ति को पैसे विवाह आदि से जुड़ी कई तरह की समस्याओं का सामना करना पड़ता है.
 लेकिन अगर व्यक्ति की कुंडली में शुक्र ग्रह मजबूत स्थिति में हो तो वह राजा जैसी जिंदगी जीता है.
 अगर कुछ लोग लगातार पैसों की तंगी झेल रहे हैं या फिर कर्ज से मुक्त होना चाहते हैं तो उन्हें शुक्रवार के दिन कुछ उपायों को करना चाहिए.
 इससे शुक्र ग्रह मजबूत होता है और शुभ फल देने की संभावना ज्यादा बढ़ जाती है.
 बता दें कि शुक्र ग्रह को मजबूत करने के लिए मां लक्ष्मी की कृपा पाना जरूरी है और शुक्रवार का दिन मां लक्ष्मी को समर्पित है.
 ऐसे में आज के दिन आप इन उपायों को आजमा सकते हैं.
 शुक्रवार के उपायों कुंडली में शुक्र ग्रह को मजबूत करने के लिए शु्क्रवार के दिन सुबह स्‍नान करने के बाद मां लक्ष्‍मी की आराधना करें.
 इस दौरान उन्‍हें कमल का फूल अर्पित करें.
 संभव हो तो इस दिन सफेद कपड़े पहनें.
 श्री सूक्त का पाठ जरूर करें.
 इससे मां लक्ष्‍मी प्रसन्‍न होंगी.
  आर्थिक स्थिति में सुधार करने के लिए शुक्रवार के दिन काली चीटियों को आटा और शक्‍कर डालें.
 इससे बहुत जल्द ही आर्थिक स्थिति में फर्क नजर आएगा.
  मान्यता है कि शुक्रवार के दिन कन्‍याओं को खीर या दूध से बनी मिठाई खिलाने से मां लक्ष्मी का आशीर्वाद प्राप्त होता है.
 हो सके तो उन्हें कुछ भेंट भी दे सकते हैं.
  आज के दिन मां लक्ष्‍मी की पूजा के दौरान उन्‍हें नारियल अर्पित करें.
 इसके बाद पूजा के बाद यह नारियल उस स्थान पर रख दें जहां आप घर में पैसे रखते हैं.
 कहते हैं इससे घर में पैसों की समस्या नहीं रहती.
  अगर पतिपत्‍नी के बीच मनमुटाव चल रहा है तो शुक्रवार के दिन बेडरूम में लव बर्ड्स की फोटो लगाएं.
 इससे कुछ ही दिनों में फर्क नजर आने लगेगा और दोनों के बीच प्‍यार बढ़ता नजर आएगा.
  कहते हैं कि शुक्रवार के दिन किन्‍नरों को अपने सामर्थ्य अनुसार दान करना चाहिए.
  ऐसा करने से घर में बरकत आती है.
  मान्यता है कि शुक्रवार को किसी भी व्यक्ति को दान में शक्‍क्‍र न दें.
 इससे घर की सुखसमृद्धि और शांति चली जाती है.
  कार्तिक मास में मां लक्ष्मी की कृपा पाने के लिए अपनाएं ये उपाय बरसेगा धन शुक्रवार को लक्ष्मी स्तुति से प्रसन्न होती हैं धन की देवी धन से जुड़ी परेशानियां होती हैं दूर सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी जिससे सफल बनता है व्यक्ति फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
क्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
क्या में खराब प्रदर्शन के बाद होंगे से 
 में हारकर और को अपनी में क्या बदलाव करने होंगे
 क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
 ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबगाजियाबाद में स्कूल के टीचर ने वीं के छात्रा को ऐसी डांट लगाई कि उसके बाद उसने ऐसा खौफनाक कदम उठाया जिसकी किसी को उम्मीद तक नहीं थी.
 मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका जानिए सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगा काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई सरकार ने उठाया अब ये कदम 
फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल किया जानिए इसमें क्या है खास
 पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
सर्दियों में रोजाना नहाने से होती हैं कई समस्याएंसर्दियों का मौसम शुरू होते ही घर में बच्चे यहां तक कि कई बार बड़े भी नहाने में आनाकानी करते हैं.
 लोग ठंड में सुबहसुबह नहाना नहीं चाहते.
 कई लोग तो ऐसे हैं जो हफ्ते में सिर्फ या बार नहाते हैं.
 अक्सर आपने यह बात सुनी होगी कि रोजाना नहाने से शरीर को कई फायदे मिलते हैं.
 लेकिन आज इस लेख में हम आपको कुछ अलग बताने जा रहे हैं जो इससे पहले आपने शायद ही कहीं पढ़ा या सुना हो.
 दरअसल अगर आप सर्दियों के मौसम में रोजाना नहीं नहाते हैं तो इसके भी कई फायदे हैं.
 जी हां रोजाना स्नान न करने से हमारे शरीर को सर्दियों में कई फायदे पहुंचते हैं.
 आइए जानते हैं इनके बारे मेंहेल्थ एक्सपर्ट्स भी ये बात मानते है कि रोजाना नहाने से हमारी शरीर को नुकसान पहुंचता है.
खुद को साफ़ करती है स्किन सर्दी के मौसम में यदि आप रोजाना नहाते हैं तो आपकी स्किन एलर्जी का शिकार हो सकती है.
 क्योंकि उसे जरूरत से ज्यादा नमी मिलने लगती है.
 डर्मेटोलॉजिस्ट डॉक्टर रनेला कहती हैं कि लोग रोजाना गंदे रहने की वजह से नहीं बल्कि समाज में अच्छा दिखने या समाज के प्रेशर की वजह से नहाते हैं.
 उन्होंने बताया कि कई स्टडी में ये बात सामने आ चुकी है कि स्किन में खुद को साफ करने की बेहतर क्षमता होती है.
 डॉ रनेला ने कहा कि यदि कोई व्यक्ति जिम नहीं जाता धूल मिट्टी में नहीं रहता तो रोजाना नहाना जरूरी नहीं है.
 रोजाना नहाने से ड्राई हो जाती है स्कीन सर्दी के मौसम में अमूमन लोग गर्म पानी से नहाते हैं.
 गर्म पानी में देर तक नहाने से हमारी स्किन को नुकसान पहुंचता है.
 हमारी स्किन ड्राई होने लगती है.
 क्योंकि शरीर से नेचुरल ऑयल निकल जाते हैं.
 शरीर में बने ये नेचुरल ऑयल बॉडी को मॉइश्चराइज्ड और सुरक्षित रखते हैं.
 यदि आप रोजाना गर्म पानी से नहाते हैं तो कोशिश करें से मिनट में अपना स्नान पूरा कर लें.
नाखूनों को पहुंचता है नुकसानरोजाना गर्म पानी से नहाने से नाखूनों को नुकसान पहुंचता है.
 नहाते वक्त हमारे नाखून पानी को अब्सॉर्ब कर लेते हैं और फिर यर सॉफ्ट होकर टूट जाते हैं.
 गर्म पानी में नहाने से नाखूनों का नेचुरल ऑयल निकल जाता है जिससे यह रूखे और कमजोर होने लगते हैं.
हमारी इम्युनिटी पर भी पड़ता है असरस्टडी ये बात बताती हैं कि यदि ठंड में आप रोजाना नहाते हैं तो इससे इम्युनिटी सिस्टम भी कमजोर होता है.
 दुनिया भर के स्किन स्पेशलिस्ट यह बात मानते हैं कि ठंड के सीजन में रोजाना नहाना फायदेमंद नहीं है.
बचता है पानीअगर आप रोजाना स्नान नहीं करते हैं तो इससे आप पानी बचा रहे हैं.
 एक स्टडी के मुताबिक एक व्यक्ति के नहाने में रोजाना लीटर पानी बर्बाद होता है.
खत्म हो जाते हैं गुड बैक्टीरिया एक्सपर्ट्स बताते हैं कि हमारी स्किन अच्छे बैक्टीरिया पैदा करती है जो शरीर को स्वस्थ रखने और केमिकल के टॉक्सिन से बचाते हैं.
 जॉर्ज वॉशिंगटन यूनिवर्सिटी के असिस्टेंट प्रोफेसर डॉ सी ब्रैंडन मिशेल का कहना है कि रोजाना नहाने से स्किन के नेचुरल ऑइल्स निकल जाते हैं.
 इससे हमारे शरीर के गुड बैक्टीरिया भी हट जाते हैं और हमारा इम्यूनिटी सिस्टम कमजोर होने लगता है.
  कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी क्या किलो वजन है जरूरी
 पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
विदेशों में भी है इंडियन सिटीज के नाम.
 अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
दीपिका पादुकोण रणवीर सिंह दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह बेशक एक दूसरे से बिल्कुल जुदा हो लेकिन दोनों जब भी एक साथ नजर आते हैं तो एक दूसरे को कॉम्प्लीमेंट करते दिखते हैं.
 दोनों अक्सर सोशल मीडिया पर कपल गोल सेट करते नजर आते हैं.
 दोनों की शानदार केमिस्ट्री हमेशा कैमरों की निगाहों में छुपाए नहीं छुपती.
 बीती रात भी एक ऐसा ही नजारा देखने को मिला जब दीपिका पादुकोण रेड कारपेट पर रेड बॉसी आउटफिट में अपने हबी रणवीर सिंह के साथ शिरकत करती हैं.
दोनों की केमिस्ट्री इस दौरान दर्शकों की निगाहें तो चुरा ले गई लेकिन इनके आउटफिट्स सोशल मीडिया पर फिर एक बार ट्रोलर्स के निशाने पर आ गए.
जहां दीपिका पादुकोण रेड बोसी लुक में बेहद हॉट लग रहीं थी.
 तो वहीं रणवीर सिंह ग्रीन शिमरी शर्ट ब्लैक ब्लेजर और स्टाइलिश ट्राउजर में फैशन स्टेटमेंट का एक अलग ही लेवल सेट कर रहे थे.
 वैसे यह बात आप सभी अच्छे से जानते हैं कि रणवीर सिंह का फैशन स्टेटमेंट हर किसी को समझ नहीं आता लेकिन रणवीर सिंह का दीपिका के लिए प्यार हर किसी के दिल को जरूर लुभाता है.
रेट कारपेट पर एक साथ एंट्री करते हुए रणवीर सिंह ने जिस तरह दीपिका को प्यार भरी निगाहों से निहारा वो वाकई में फैंस के दिलों को छू गया.
दीपिका पादुकोण को इस रेड हॉट लुक में देख कमेंट बॉक्स में उनके चाहने वाले उन्हें लाल मिर्ची कहकर बुला रहे हैं.
 तो वहीं रणवीर सिंह को हरी मिर्ची.
 दीपिका और रणवीर जब शादी के बंधन में बंधे थे तो लोगों को लगा था कि दीपिका रणवीर सिंह को अपने फैशन में ढाल लेंगी लेकिन हुआ उससे बिल्कुल उलट.
दीपिका खुद रणवीर का फैशन लुक अपनाती गईं और अब ये दोनों एक साथ रेड कार्पेट पर जलवा बिखेरते नजर आते हैं.
ये भी पढ़ें कौन हैं की ननद के शौहर
 इसलिए छोड़ी थी दुबई की अच्छी नौकरीमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
 देखें फोटो सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक्शन में खत्म होगा भर्तियों का विवाद
हरिद्वार में पंचायत चुनाव कराने का मामला अगस्त के पहले हफ्ते में अधिसूचना जारी कर देगा आयोग सरकार के दिन पूरे होने पर का जंगलों की आग को लेकर वन मंत्री गंभीर बैठक में अधिकारियों को लगाई फटकार रद्द होने पर पुरोहित खुश को भेंट किया गंगाजल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
अशफाक सैफी अध्यक्ष उत्तर प्रदेश अल्पसंख्यक आयोग यूपी में मेरठ के सुभारती यूनिवर्सिटी कैंपस में सुभारती मेडिकल कॉलेज के बीडीएस सेकेंड ईयर की छात्रा के सुसाइड की गूंज लखनऊ तक पहुंच गई है.
 मामले की गंभीरता को समझते हुए उत्तर प्रदेश अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष अशफाक सैफी खुद सुभारती मेडिकल कॉलेज पहुंचे और घटनास्थल का निरीक्षण किया.
 इस दौरान वहां तमाम लापरवाहियों से उनका सामना हुआ जिसपर उन्होंने गहरी नाराजगी जताई.
 इससे सुभारती यूनिवर्सिटी प्रशासन के हड़कंप मचा है.
मचा हड़कंपअल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष ने मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ से एसआईटी जांच की सिफारिश कर दी है.
 जैसे ही यूपी अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष अशफाक सैफी सुभारती मेडिकल कॉलेज पहुंचे तो विश्वविद्यालय प्रशासन के अधिकारियों को पसीना आ गया.
 अध्यक्ष सैफी ने पूछा की चौथी मंजिल पर छात्रा कैसे पहुंची ताला क्यों नहीं लगा था आरोपी को पकड़ा तो फिर बाउंसर ने क्यों छोड़ा इस पर सुभारती मेडिकल कॉलेज प्रशासन चुप्पी साधे रहा.
 अध्यक्ष ने इसे सुभारती मेडिकल कॉलेज प्रशासन की बड़ी लापरवाही बताया और चौथी मंजिल को अवैध बताते हुए उसकी जांच की बात कही.
पूछा ये सवालअध्यक्ष सैफी ने कहा कि उसका नक्शा ही नहीं है.
 साथ ही उन्होंने मेरठ पुलिस को भी कटघरे में खड़ा किया और कहा कि पुलिस लीपापोती करके आरोपियों को बचा रही है.
 छात्रा वानिया शेख सुसाइड मामले में अल्पसंख्यक आयोग को सुभारती चौकी प्रभारी सोहन्वीर ने त्रुटिपूर्ण रिपोर्ट क्यों भेजी इस पर भी सवाल खड़ा किया.
 उन्होंने कहा कि एफआईआर की कॉपी फॉरेंसिक जांच की रिपोर्ट परिजनों का शिकायती पत्र गवाहों का जिक्र क्यों नहीं किया.
 एसएसपी के लिखित आदेश के बावजूद सुभारती चौकी प्रभारी सोहन्वीर लखनऊ में आयोग के सामने पेश नहीं हुए बल्कि एक दरोगा को भेज दिया जो पुलिस की मंशा पर सवाल खड़े कर रहा है.
 जांच की सिफारिशबेहद नाराज अल्पसंख्यक आयोग अध्यक्ष अशफाक सैफी ने कहा कि यह योगी राज है अब कोई कितना भी रसूखदार क्यों न हो बख्शा नहीं जाएगा और पीड़ित परिवार को इंसाफ मिलेगा.
इसीलिए एसआईटी जांच की सिफारिश इस मामले के की गई है.
 बता दें कि अक्टूबर को बीडीएस सेकेंड ईयर की छात्रा ने सुभारती मेडिकल कॉलेज की लाइब्रेरी की चौथी मंजिल से छलांग लगा दी थी और तीसरे दिन इलाज के दौरान उसकी मौत हो गई थी.
 पुलिस ने इस मामले में सहपाठी सिद्धांत पंवार को गिरफ्तार कर जेल भेजा था और ये खुलासा किया था की सिद्धांत के थप्पड़ मारने से आहत होकर छात्रा ने सुसाइड किया था.
   यूपी में अयोध्या काशी मथुरा समेत इन शहरों में बंद रहेंगे मंदिर के कपाट जानें फिर कब होंगे भगवान के दर्शन आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
 एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे हरदोई में पानी के लिए विवाद फायरिंग में एक की मौत कई घायल लखनऊ रेफर आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 कवि सम्मेलन में के दीवाने हुए लोग व्यंग्य पर बजी तालियां का बेखौफ हत्यारा धमकी और दिनदहाड़े मर्डर.
 अब क्या करेंगे
 के कई नेताओं ने थामा का दामन देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
