जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Vicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...दशहरा रैली के दौरान उद्धव ठाकरे और एकनाथ शिंदे के बीच लड़ाई चरम पर पहुंच गई. गद्दारी का आरोप लगा तो शिंदे उसी अंदाज में जवाब दिया है.Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Hotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर मेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...IPL 2022 | KKR के खिलाफ Mumbai Indians Playing 11 क्या होगी? क्यों हार रही है Rohit Sharma की टीम?IPL 2021 Final आज, Kolkata Knight Riders और Chennai Super Kings की होगी भिड़ंत | CSK v KKRकोलकाता नाइट राइडर्स IPL 2021 फाइनल में कैसे पहुंची?, चेन्नई सुपर किंग्स के सामने कौन बनेगा मुसीबत? | UncutAmerican Cricketer Ali Khan के साथ उनके IPL में खेलने के Experience पर खास बातचीतIPL 2021 SRH vs KKR : कोलकाता और हैदराबाद के बीच मुकाबला आज, क्या SRH करेगी पुराना बदला पूरा?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Madhya Pradesh के 8 जिलों में बड़े घोटाले का दावा, पोषण आहार योजना में गड़बड़ का आरोपMaster stroke: Minister-MLAs Madhya Pradesh governmentMadhya Pradesh government's extension of cabinet, Shivraj played caste card to win assembly elections?Rajasthan and Madhya Pradesh government to appeal for ban on Padmavat in Apex Court today Madhya Pradesh government's big decisionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 04 Jul 2022 02:01 PM (IST)

कई देशों की करेंसी बेहालDollar: रोज सुबह करेंसी मार्केट में रुपये के ताजा रेट जारी होते हैं और भारत में रुपये की गिरावट और बढ़ती हुई दिखती है. रुपये की गिरावट का आलम ये है कि जानकार ये आशंका जता चुके हैं कि जल्द ही डॉलर के लिए हमें 80 रुपये तक खर्च करने होंगे और ऐसा कभी भी हो सकता है. रुपया डॉलर के मुकाबले आज 79.03 के स्तर पर खुला है लेकिन ये  पिछले हफ्ते 79.39 रुपये प्रति डॉलर का अपना अभी तक का सर्वाधिक निचला स्तर तो छू ही चुका है. भारतीय करेंसी रुपये का ये हृास जहां हमारे लिए बेहद चिंता का विषय है वहीं ये बताता है कि वैश्विक करेंसी के रूप में डॉलर अपनी साख बढ़ाता जा रहा है. भारतीय रुपये की तुलना अमेरिकी डॉलर से की जाती है और ये करेंसी विश्व के कई देशों में लेनदेन के लिए चलती है. जहां हम अपनी करेंसी की गिरावट से परेशान हैं वहीं दुनिया के कई देश ऐसे हैं जिनको भी एक डॉलर के मुकाबले 80 रुपये या उससे ज्यादा अपनी करेंसी चुकानी पड़ रही है. किन करेंसी का है रुपये जैसा हालएशिया के अन्य देशों की करेंसी का क्या है हालNews Reelsये भी पढ़ेंRupee Dollar: डॉलर के मुकाबले रुपया 9 पैसे गिरकर 79.03 पर, महंगाई की चिंता का असरGold Silver Price: सोना और उछला, चांदी ज्यादा चमकी, चेक करें 10 ग्राम सोने का ताजा भावData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 09:14 PM (IST)

भारत पाकिस्तान की सीमा पर ड्रोन (File Photo)India Pakistan Border: भारत पाकिस्तान की सीमा पर एक बार फिर ड्रोन की एक्टिविटी (Drone Activity) देखी गई. पंजाब (Punjab) के पठानकोट (Pathankot) में बामियाल सेक्टर में बीएसएफ के जवानों ने एक ड्रोन को सीमा के पास मंडराते हुए देखा. ड्रोन को देखते ही बीएसएफ के जवानों ने इस पर फायरिंग शुरू कर दी, जिसके बाद उसे पाकिस्तान (Pakistan) की ओर वापस भागना पड़ा.पठानकोट में डीएसपी ने बताया कि बामियाल क्षेत्र में भारत-पाक सीमा के पास एक संदिग्ध ड्रोन देखे जाने के बाद पुलिस ने तलाशी अभियान चलाया. उन्होंने कहा कि पाकिस्तान की तरफ बामियाल इलाके के पास बीती शाम एक संदिग्ध ड्रोन देखा गया. अलर्ट बीएसएफ के जवानों ने उस ड्रोन पर फायरिंग की, इसके बाद वो ड्रोन इलाके से पीछे हट गया.Pathankot, Punjab | Police conducted a search op after a suspicious drone was spotted near India-Pak border near the Bamial areaA suspicious drone was seen on Pak side near Bamial area last evening. Alert BSF troops fired at the drone at which it retreated from the area: DSP pic.twitter.com/2XFV2GS1DcNews Reels

फिरोजपुर में मार गिराया ड्रोनइससे पहले 9 नवंबर को फिरोजपुर में जगदीश चौकी के पास ड्रोन की एक्टिविटी देखी गई थी. इसके बाद बीएसएफ ने ड्रोन के ऊपर फायरिंग की ओर कई उल्लू बॉम्ब भी चलाए गए. इस घटना से पूरे इलाके में सर्च अपरेशन भी चलाया गया. वहीं, सर्च ऑपरेशन के दौरान बीएसएफ और पंजाब पुलिस को खेत में पड़ा हुआ एक बड़ा ड्रोन बरामद हुआ था.पिछले महीने भी दिखा था ड्रोनवहीं पिछले महीने अमृतसर के पास अजनाला में बीएसएफ के जवानों ने एक पाकिस्तानी ड्रोन को पकड़ा था. अजनाला में भारत-पाकिस्तान की सीमा लगती है. बीएसएफ के जवानों ने रामदास की बीओपी शाहपुर में देर रात भारत में ड्रोन घुसने की आवाज सुनी थी. ड्रोन की आवाज सुनकर जवानों ने फायरिंग करनी शुरू कर दी जिससे ये ड्रोन जमीन पर गिर गया. इस ड्रोन में नशे की खेप की आशंका व्यक्त की गई थी लेकिन उसमें कुछ नहीं मिला था.ये भी पढ़ें: Punjab: पंजाब के फिरोजपुर में बॉर्डर के पास दिखा पाकिस्तानी ड्रोन, BSF ने मार गिरायाPunjab News: पंजाब में दर्दनाक रेल हादसा, ट्रेन की चपेट में आने से तीन बच्चों की मौत, एक घायलHaryana News: फर्जी डिग्री वाले पंच-सरपंचों की खैर नहीं, पकड़े गए तो तुरंत पद से होंगे बर्खास्तPunjab News: लुधियाना में STF ने नशे के खिलाफ की बड़ी कार्रवाई, सब इंस्पेक्टर सहित 3 लोग हेरोइन के साथ गिरफ्तारपंजाब में थाने से गायब हुए हथियार, SSP ने जांच के लिए गठित की एसआईटीGurugram Crime: दुकान में सिगरेट पीने से मना करने पर शख्स ने कर्मचारी पर चलाई गोली, आरोपी फरारBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 11:24 PM (IST)

विक्की जैन और अंकिता लोखंडेVicky Jain And Ankita Lokhande Viral Date Video: टीवी के मोस्ट लवेबल लव बर्ड्स विक्की जैन (Vicky Jain) और अंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) अक्सर सोशल मीडिया पर कपल गोल सेट करते हुए नजर आते हैं. इनकी केमिस्ट्री दर्शकों को बेहद पसंद है. हाल ही में अंकिता लोखंडे ने पति विक्की जैन के साथ उनका जन्मदिन दुबई में सेलिब्रेट किया था. लग्जरी कार में यह दोनों पंछी प्यार में डूबे नजर आए थे. तो वहीं फिर एक बार अंकिता लोखंडे ने पति विक्की जैन के साथ बाथरुम में फोटोशूट करवाया है. वैसे इसे फोटोशूट कम बल्कि रोमांटिक डिनर डेट कहें तो वह भी गलत नहीं होगा. विक्की जैन के हाथों में शैम्पेन का ग्लास, बाथटब में रोमांटिक पोज देते हुए अंकिता-विक्की ने सबकी निगाहें अपनी और खींच ली हैं.वायरल हो रही इस वीडियो में अंकिता लोखंडे ब्लैक एंड व्हाइट क्रॉप टॉप के साथ मैचिंग ट्राउजर पहने अपने क्लासी आउटफिट को फ्लॉन्ट कर रही हैं. विंग्ड लाइनर के साथ कानों में बड़े-बड़े इयररिंग्स और बालों में बन बनाए अंकिता का यह बॉसी लुक विक्की को मदहोश किए जा रहा है. इस वीडियो में विक्की अंकिता की कंपनी को खूब इंजॉय कर रहे हैं.A post shared by Ankita Lokhande Jain (@lokhandeankita)

News Reelsअंकिता लोखंडे और विक्की जैन की ये वीडियो सोशल मीडिया पर आग की तरह वायरल हो रही है. इस वीडियो को शेयर करते हुए अंकिता ने कैप्शन में लिखा - किसी ने मुझे यह पहले कहा था कि, 1 दिन जब तुम अपनी जिंदगी जी रहे होगे तो तुम्हें कोई ऐसा मिलेगा जो बिल्कुल आपकी तरह होगा और तभी आपको पता चलेगा कि वह इंसान आपके लिए कितना परफेक्ट है, और देखें मुझे वह इंसान अपनी जिंदगी में मिल गया है.ये भी पढ़ें: कौन हैं Dipika Kakkar की ननद Saba Ibrahim के शौहर? इसलिए छोड़ी थी दुबई की अच्छी नौकरीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्दBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 21 Jun 2022 10:48 AM (IST)

फोटो: सोशल मीडियाIndia vs England: एक टेस्ट, तीन वनडे और तीन टी20 मैचों की सीरीज के लिए भारतीय टीम इन दिनों इंग्लैंड के दौरे पर है. इस बीच भारतीय टीम के लिए एक बुरी खबर सामने आई है, सीनियर ऑफ स्पिनर रविचंद्रन अश्विन कोरोना पॉजिटिव पाए गए हैं. ऐसे में अब अश्विन यूनाइटेड किंगडम के लिए टीम के साथियों के साथ रवाना नहीं हो सके. 'पांचवें टेस्ट' वह खेलेंगे या नहीं इस पर संशय बरकरार है. वह अभी क्वारैंटाइन हैं और सभी प्रोटोकॉल आवश्यकताओं को पूरा करने के बाद ही टीम में शामिल होंगे.जल्द हो सकते हैं ठीकबीसीसीआई सूत्रों के मुताबिक अश्विन टीम के साथ ब्रिटेन नहीं गए हैं. जाने से पहले ही उनका कोविड-19 टेस्ट हुआ जिसमें वह संक्रमित पाए गए. सूत्र ने उम्मीद जताई है कि वह एक जुलाई से शुरू होने वाले टेस्ट मैच से पहले ठीक हो जाएंगे.ये खिलाड़ी भी पहुंचेकोच राहुल द्रविड़, कप्तान रोहित शर्मा, ऋषभ पंत और श्रेयस अय्यर को छोड़कर बाकी सभी खिलाड़ी 16 जून को लंदन पहुंच गए थे. इसे बाद हिटमैन 18 जून को लंदन पहुंचे. अब सभी खिलाड़ी लीसेस्टर पहुंच चुके हैं. यहां टीम इंडिया 24 जून से काउंटी टीम लीसेस्टर के खिलाफ चार दिवसीय वार्म अप मैच खेलेगी. वहीं अफ्रीका सीरीज खत्म होने के बाद कोच द्रविड़, श्रेयस अय्यर और ऋषभ पंत सोमवार को लीसेस्टर पहुंचे.इंग्लैंड के खिलाफ टेस्ट मैच के लिए भारतीय टीमरोहित शर्मा (कप्तान), केएल राहुल (उपकप्तान), शुभमन गिल, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, हनुमा विहारी, चेतेश्वर पुजारा, ऋषभ पंत (विकेटकीपर), केएस भरत (विकेटकीपर), रवींद्र जडेजा, शार्दुल ठाकुर, मोहम्मद शमी , जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद सिराज, उमेश यादव, प्रसिद्ध कृष्णा.News Reelsटेस्ट सीरीज शेड्यूलये भी पढ़ें...ऋषभ पंत T20 World Cup टीम में होंगे या नहीं? मोहम्मद कैफ ने की बड़ी भविष्यवाणीTeam India में वापसी की तैयारी में KL Rahul, फोटो शेयर कर फैन्स के लिए लिखा यह खास कैप्शनWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईISRO को Mangalyaan से Signal मिलने हुए बंद हो गए हैं जिसके बाद से ये कहा जा रहा है कि इसके साथ ही Mars Orbiter Mission यानी MOM का Final Goodbye हो गया है. लेकिन क्या आप जानते हैं कि Deep Space में Billions of Mile दूर से कोई Spacecraft ISRO और NASA जैसी Space Agencies को कैसे Signal के ज़रिए Data और Pictures भेजता. इस Signal को भेजने में कितनी देर लगती है? What are Radio Waves and what is deep space network यानी DSN जिसके ज़रिए इन Spacecrafts को Signal भेजने और उनसे Signal Receive करने में मदद मिलती है. इन सभी सवालों के जवाब Uncut पर दे रहे हैं Bhupinder Soni. | ISRO loses contact with India's Mars orbiter | Mission Mars | Mars जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 08:36 AM (IST)

प्याज काटते वक्त आंखों मेें आंसू आ जाते हैं.Onion Salad: सब्जी, सलाद में प्याज का प्रयोग होता है. कुछ लोग प्याज खाने के शौकीन होते हें. उनकी सब्जी बिना प्याज के अधूरी होती है. लोग प्याज को बड़े चाव से खाते हैं. खाने में भले ही आनंद आता हो. मगर काटते वक्त यही प्याज रुला भी देती हैं. क्या आपने यह कभी जानने की कोशिश की कि खुशी, हो या दुखी, या कोई भी स्थिति प्याज काटते समय हमेशा आंसू ही होते हैं. आइए आज जानते है, ये प्याज खुद के कटते समय हमें रुलाती क्यों है? ये कैमिकल रुला देता हैआंसू लाने के लिए लैक्रिमल ग्लैंड जिम्मेदार होती हैं. इमोशन खुशी के हो या गम के होने पर, यह ग्लैंड उत्तेजित हो जाती है और आंसू आने लगते हैं. प्याज काटते समय आंसू आने के पीछे एक कैमिकल जिम्मेदार है. दरअसल, होता यूं है कि प्याज में सिन-प्रोपेनेथियल-एस-ऑक्साइड नामक कैमिकल पाया जाता है. जैसे ही प्याज काटने लगते हैं. प्याज से निकलने वाले सिन-प्रोपेनेथियल-एस-ऑक्साइड आंखों की लेक्रिमल ग्रंथियों को प्रभावित करता है. इससे तुरंत आंसू आने शुरू हो जाते हैं. यह रसायन आंखों में पहुंचकर लेक्राइमल ग्लैंड को उत्तेजित करता है. इसके पीछे ये फैक्टर है जिम्मेदारप्याज के काटने से आंसू क्यों आते हैं. इसको लेकर रिसर्च भी की गई. रिसर्च में सामने आया कि जैसे ही प्याज काटते हैं तो लेक्राइमेट्री फैक्टर सिंथेस हवा में मिल जाता है. बाद में यही एंजाइम सल्पफेनिक एसिड में बदल जाता है. इससे आंखों में इरिटेशन होने लगती हैं और आंसू आने लगते हैं. प्याज के गुणों को भी जानिएप्याज से आंसू आते हैं. यह प्याज खाने और न खाने वाले को भी पता होता है. लेकिन इसमें ढेर सारे पोषक तत्व भी मौजूद हैं. इसकी जानकारी सभी को नहीं होती है. प्याज में विटामिन ए, बी 6, सी और ई और सोडियम, पोटेशियम, लोहा और आहार फाइबर जैसी कई पोषक तत्व मिलते हैं. प्याज में फोलिक एसिड भी होता है. इससे प्याज खाने में टेस्टी भी लगती है. यह इम्यून सिस्टम मजबूत करने में भी मदद करती है.News Reelsये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालCancer Horoscope Today 28 November 2022: कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन, जानें राशिफलGemini Horoscope Today 28 November 2022: मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी, जानें राशिफलTaurus Horoscope Today 28 November 2022: वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर, जानें आज का राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: रौनक कुकडे  | Updated at : 11 Nov 2022 04:04 PM (IST)

जितेंद्र आव्हाड (फाइल फोटो)Maharashtra NCP MLA Arrested: महाराष्ट्र में एनसीपी के विधायक जितेंद्र आव्हाड (Jitendra Awhad) को शुक्रवार (11 नवंबर) को पुलिस ने गिरफ्तार किया है. जितेंद्र आव्हाड ने अपने समर्थकों के साथ जाकर पुणे के मॉल में फिल्म 'हर-हर महादेव' की स्क्रीनिंग रुकवाई थी. आरोप है कि उन्होंने मॉल में जाकर मारपीट भी की थी. एनसीपी विधायक को ठाणे पुलिस ने गिरफ्तार किया है. जितेंद्र आव्हाड ने कहा कि मैं इस मामले में जमानत नहीं मांगूंगा. एनसीपी विधायक जितेंद्र आव्हाड ने ट्वीट किया कि, "आज दोपहर करीब 1 बजे वर्तकनगर थाने के वरिष्ठ पुलिस निरीक्षक का फोन आया. उन्होंने कहा कि मैं नोटिस देने के लिए एक आदमी को भेजूंगा वरना तुम थाने आ जाओ. मैं मुंबई जा रहा था. मैंने कहा कि मैं थाने आऊंगा और फिर मुंबई जाऊंगा." जितेंद्र आव्हाड ने लगाया आरोपउन्होंने आगे कहा कि, "जब मैं थाने गया तो उन्होंने मुझे गपशप में उलझा दिया. तभी डीसीपी राठौड़ थाने पहुंचे. उनकी आंखों और चेहरे पर बेचैनी दिखाई दे रही थी, मायूसी दिखाई दे रही थी. उन्होंने आदरपूर्वक कहा कि मैं कुछ नहीं कर सकता, ऊपर से आदेश आया है, आपको गिरफ्तार किया जाना चाहिए." एनसीपी विधायक ने कहा कि, "ये पुलिस बल का दुरुपयोग है. अब मैं लड़ने को तैयार हूं. फांसी भी लग जाएगी, लेकिन मैंने जो नहीं किया उसके लिए मैं खुद को दोषी नहीं मानूंगा." News Reelsमॉल में किया था हंगामाजितेंद्र आव्हाड ने सोमवार (7 नवंबर) की रात ये आरोप लगाते हुए मॉल में हंगामा किया था कि फिल्म 'हर-हर महादेव' छत्रपति शिवाजी महाराज के इतिहास को तोड़-मरोड़ कर पेश करती है. आरोप है कि आव्हाड (Jitendra Awhad) ने मराठी फिल्म हर हर महादेव की स्क्रीनिंग को जबरदस्ती रोकते हुए एक व्यक्ति की पिटाई कर दी थी.ये भी पढ़ें- Rajiv Gandhi Assassination: राजीव गांधी के हत्यारों को रिहा करने पर कांग्रेस बोली, 'पूरी तरह से अस्वीकार्य और गलत है'Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातDurgesh Pathak Interview: AAP MCD Election कुछ इस तरह जीतेगी, हुए खुलासे | Arvind Kerjirwal StrategyRavi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेShweta Tiwari ने web-series में अपने Lip-lock सीन को लेकर दिया ये बयान!Shweta Tiwari daughter Palak Tiwari slams trollers for commenting lip surgeryIn Graphics: Shweta Tiwari Daughter Palak Tiwari latest photosWATCH Palak Tiwari to debut in Bollywood with Darsheel Safaryजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:33 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाMS Dhoni CSK Captain: आईपीएल 2023 के मिनी ऑक्शन के पहले सभी फ्रेंचाइजियों ने अपने रिटेन और रिलीज खिलाड़ियों की लिस्ट साझा कर दी है. इंडियन प्रीमियर लीग की चैंपियन टीम चेन्नई सुपर किंग्स ने भारत के पूर्व कप्तान और महेंद्र सिंह धोनी को रिटेन किया है. वहीं सीएसके ने यह भी साफ कर दिया है कि धोनी की सीएसके की कप्तानी करते अगले सीजन में नजर आएंगे. वहीं धोनी को सीएसके का कप्तान बनाए रखने पर भारत के पूर्व स्पिनर प्रज्ञान ओझा ने बड़ा बयान दिया है.धोनी के रहते कोई और सीएसके की कप्तानी नहीं कर सकताटीम इंडिया के पूर्व स्पिनर प्रज्ञान ओझा ने कहा कि ‘जब तक महेंद्र सिंह धोनी हैं, सीएसके का कोई और कप्तान नहीं होगा. यह पिछले साल और स्पष्ट हो गया था. हालांकि आपने अगर मुझसे यह सवाल एक साल पहले पूछा होता तो मेरा जवाब अलग होता’.प्रज्ञान ओझा ने कहा कि ‘केन विलियमसन शायद टीम के अगले कप्तान होते, लेकिन सीएसके को लेकर जो कुछ पता है अगर यह एमएस का आखिरी साल है तो वह कप्तानी किसी ऐसे खिलाड़ी को सौंपाना चाहेंगे जो अगले 5-6 साल के लिए भूमिका और टीम में स्थिरता लाए. सीएसके ऐसी टीम है जो बहुत ज्यादा बदलाव टीम में नहीं करती है. इसलिए वह लंबे समय तक रहने वाले कप्तान की तलाश करेगी’.पिछले सीजन कप्तानी में हुई थी फेरबदलपिछले सीजन की शुरुआत से ठीक पहले धोनी ने कप्तानी छोड़ते हुए रवींद्र जडेजा को यह जिम्मेदार सौंपी थी. जडेजा की कप्तानी में टीम का प्रदर्शन काफी खराब रहा और इसके बाद उन्होंने बीच सीजन में ही कप्तानी छोड़ दी थी. धोनी को दोबारा टीम का कप्तान बनाया गया था. आगामी सीजन से पहले टीम मैनेजमेंट ने साफ कर दिया है कि भले ही जडेजा रिटेन किए गए हैं, लेकिन अगले सीजन धोनी ही टीम की कप्तानी करेंगे. जडेजा और टीम मैनेजमेंट में काफी अनबन हो गई थी, लेकिन संभवतः धोनी के दखल देने के बाद दोनों पक्षों में समझौता हो चुका है और जडेजा खुशी-खुशी फिर से येलो जर्सी में खेलने के लिए तैयार हैं.News Reelsयह भी पढ़ें:IPL 2023: अगले सीजन में चेन्नई सुपर किंग्स की कप्तानी करेंगे एमएस धोनी, संभवतः उनके लिए होगा आखिरी सीजनSania And Shoaib: सानिया मिर्जा और शोएब मलिक ने तलाक से मारी पलटी, एक साथ करेंगे नया शो, लोगों ने किया ट्रोलWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUP- Uttarakand Rains : भारी बारिश की वजह से स्कूलों में छुट्टी, जानिए- पल पल का अपडेटDelhi Rains : राजधानी दिल्ली और आसपास के इलाकों में रात भर बारिश से सब जगह सैलाबी मंजरDelhi NCR में आज पूरे दिन बारिश के आसार | Weather NewsDelhi Rains: तेज हवा के साथ दिल्ली-NCR में बारिश, कई इलाकों में गिरे पेड़Delhi-NCR में मौसम बदलने से बढ़ी ठंडक, मौसम वैज्ञानिक से जानिए- कब तक रहेगा ऐसा हाल | Weather Updateजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 02:27 PM (IST)

,पानी की पाइपलाइनPipeline Cleaning Process: अगर आपके घर की छत पर पानी की टंकी है और पानी पाइप लाइन से जरिए किचन, बाथरूम या घर में अन्य जगहों पर पहुंचता है तो ऐसे में कुछ समय बाद आपकी टोंटी से पहले के मुकाबले कम पानी आने लगता है. उससे निकलने वाले पानी की रफ्तार धीमी हो जाती है और कभी-कभी तो पाइप लाइन ही जाम पड़ जाती है. टंकी गंदी हो जाए या पाइप लाइन जाम हो जाए, ऐसी स्थिति में आप खुद भी उसकी सफाई कर सकते हैं. पाइप लाइन में फंसे कचरे को खुद साफ करके आप प्लबंर को मजदूरी के रूप में दी जाने वाली राशि की बचत कर सकते हैं. यह इतना मुश्किल भी नहीं है, सिर्फ पांच-छह सौ रुपये खर्च कर आप पहले की ही तरह नलों से साफ और रफ्तार में पानी पा सकते हैं.पाइप लाइन में फंसा कचरा करता है पानी कम आजकल अधिकतर लोग घरों की छतों पर ही पानी की टंकी रखवाते हैं, लेकिन कुछ दिनों के भीतर ही पानी में मौजूद प्रदूषित पदार्थ धीरे-धीरे पाइप लाइन में जमने लगते हैं. इसके कारण नलों से निकलने वाले पानी की रफ्तार कम होने लगती है और एक दिन जब पानी बहुत धीरे-धीरे आने लगता है तो हम प्लंबर खोजने लगते हैं. आज इस खबर को पढ़ने के बाद, आपको इस समस्या से निपटने के लिए प्लंबर की जरूरत नहीं पड़ेगी. आप खुद ही टंकी और पाइप लाइन की सफाई कर पाएंगे. News Reelsसफाई के लिए जरूरी सामानबाजार से किसी भी केमिस्ट की दुकान से ब्लीचिंग पाउडर और हाइड्रोजन पैरॉक्साइड ले आएं. ये दोनों आइटम करीब 500 से 600 रुपये में आ जाते हैं. टैंक में सिर्फ 200 लीटर पानी में एक लीटर हाइड्रोजन पैरॉक्साइड (50% शक्ति वाला) और 50 ग्राम ब्लीचिंग पाउडर को डाल दें. किसी डंडे की मदद से करीब पांच मिनट तक अच्छी तरह मिक्स कर लें. अब टैंक से जुड़े सभी नल खोल दें, ताकि पाइप लाइन में मौजूद पानी बाहर निकल सके. जैसे ही आपको ब्लीचिंग पाउडर की महक आने लगे, सभी नलों को बंद कर लें.अब इसे पूरी रात बंद नलों की मदद से पूरी पाइप लाइन में रहने दें. सुबह उठकर आप सभी नल खोल दें और टैंक को खाली हो जाने दें, फिर टैंक में 200 से 300 लीटर साफ पानी भरकर उसे सभी नलों से बाहर निकलने दें. इससे टैंक और पाइप लाइन से वह मिश्रण पूरी तरह साफ हो जाएगा. ऐसा करने के बाद आप पाएंगे कि अब सभी नलों का प्रेशर पहले जैसा हो चुका है.ध्यान रखेंजब भी इस तरीके से टैंक या पाइप लाइन की सफाई करें तो बच्चों को इस मिश्रण की पहुंच से दूर रखें और इस बात का भी ख्याल रखें कि मिश्रण वाले पानी को कोई यूज न करे।यह भी पढ़ें -क्या आपको भी आते हैं बाथरूम में क्रिएटिव आइडियाज?Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: abp news  | Updated at : 01 Nov 2021 02:20 PM (IST)

अंकिता लोखंडे, विकी जैनAnkita Lokhande Wedding Plan: टीवी एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे इस साल के अंत तक बॉयफ्रेंड विकी जैन के साथ शादी के बंधन में बंधन की तैयारी कर रही हैं. रविवार को ये खबर सामने आई थी, जिसके बाद दोनों की शादी की डेट भी सामने आ गई और अब अंकिता और विकी की शादी का प्लान में सामने आ गया है. रिपोर्ट्स के मुताबिक अंकिता ने अपनी शादी का खास प्लान बनाया है. दूसरे स्टार्स की तरह वो कोई डेस्टीनेशन वेडिंग नहीं करेंगी बल्कि विकी के साथ इस तरह से शादी के फेरे लेंगी.डेस्टीनेशन वेडिंग नहीं करेंगी अंकिताअंकिता लोखंडे और विकी जैन एक दूसरे को पिछले काफी समय से डेट कर रहे है, जिसके बाद दोनों ने अपने रिश्ते को आगे बढ़ाने का फैसला ले लिया हैं. दोनों इसी साल दिसंबर में शादी करेंगे. शादी की सारी रस्में 12,13,14 दिसंबर को निभाई जाएंगी. खबर के मुताबिक अंकिता और विकी की शादी को ग्रेंड रॉयल डेस्टीनेशन वेडिंग नहीं होगी. उन्होंने अपनी शादी के लिए अलग ही प्लान बनाया है, उनका मानना है कि आजकल डेस्टीनेशन वेडिंग करना स्टेटस सिंबल बन गया है, जिसमें ढेर सारा पैसा खर्च किया जाता है, वो अपनी शादी के लिए किसी दूसरे शहर या कहीं और जाने का प्लान नहीं बना रही हैं. अंकिता मुंबई के ही किसी फाइव स्टार होटल में अपनी शादी की सारी रस्में निभाएंगी.  News Reelsअंकिता-विकी जैन शेयर करते हैं शानदार बॉन्डिंगपिछले कुछ दिनों में अभिनेता विकी कौशल और कैटरीना कैफ समेत राजकुमार राव-पत्रलेखा और अंकिता लोखंडे-विकी जैन की शादी की खबरें सोशल मीडिया पर छाई हुई हैं. ऐसा लग रहा है जैसे आने 2021 के आखिरी दो महीने फिल्म इंडस्ट्री के लिए वेडिंग मंथ बनने जा रहे हैं. अंकिता सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं और विकी के साथ कई फोटोज शेयर करती रहती हैं. दोनों के बीच शानदार कैमिस्ट्री देखने को मिलती हैं. हाल ही में दोनों को एक पार्टी में लिपलॉक करते भी देखा गया था. ये भी पढ़ें-Ankita Lokhande Lip Lock: अंकिता लोखंडे ने बॉयफ्रेंड Vicky Jain संग किया लिप लॉक, लाल साड़ी में हॉटनेस से लगाई आगAnkita Lokhande Wedding News: आखिरकार विक्की के साथ शादी के बंधन में बंधने को तैयार अंकिता, दिसंबर में डेट भी फाइनल?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 06:41 PM (IST)

ऐश्वर्या राय बच्चन की इस तस्वीर पर मचा बवालAishwarya Rai Bachchan Trolled: बॉलीवुड के हॉट कपल ऐश्वर्या राय और अभिषेक बच्चन की लिटिल प्रिसेंस आराध्या आज जनमदिन है. आराध्या आज 16 नवंबर को 11 साल की हो गई हैं. बेटी के जन्मदिन पर मां ऐश्वर्या और पिता अभिषेक बच्चन ने सोशल मीडिया के जरिए बधाई दीं. कपल ने अपने इंस्टाग्राम पर आराध्या की तस्वीरें पोस्ट करके हैप्पी बर्थडे कहा था.ऐश्वर्या को बेटी को किस करना पड़ा भारीआराध्या के जन्मदिन पर ऐश्वर्या ने भी बेहद अनोखे अंदाज में बधाई दी. पूर्व मिस वर्ल्ड ने अपने इंस्टाग्राम पर अपनी लाडली के लिए खूब प्यार लुटाया लेकिन सोशल मीडिया यूजर्स को एक तस्वीर पर भयंकर आपत्ति हो गई. ऐश्वर्या ने आराध्या को लिप किस करते हुए एक फोटो शेयर की थी जिस पर नेटिजन्स का गुस्सा फूट पड़ा. हालांकि ये पहली बार नहीं इससे पहले भी कई बार बेटी को चूमती तस्वीरों को लेकर ऐश्वर्या लोगों का गुस्सा झेल चुकी हैं.A post shared by AishwaryaRaiBachchan (@aishwaryaraibachchan_arb)

News Reelsफोटो पर कमेंट्स की बाढ़ आ गई तस्वीर में आराध्या रेड कलर के आउटफिट और बालों पर मैचिंग क्लिप लगाए बेहद प्यारी लग रही थीं. ऐश्वर्या ने बेटी को लिप-लॉक किस करते हुए ये फोटो शेयर की, और प्यारा सा कैप्शन लिखा, "माई लव... माई लाइफ... आई लव यू, माई आराध्या," उन्होंने एक लाल दिल, दिल की आंखें, किसिंग फेस और हग इमोजी भी पोस्ट किए लेकिन कॉमेंट सेक्शन में लोगों ने तस्वीर के लिए ऐश्वर्या को बेशर्म कहकर ट्रोल करना शुरू कर दिया. तस्वीर शेयर करने के थोड़ी देर बाद की कमेंट्स की बाढ़ आ गई और नेटिज़न्स ने इस तस्वीर को भारतीय संस्कारों के खिलाफ बताया. एक यूजर ने कमेंट भी किया, "ये हमारी भारतीय संस्कृति नहीं है...शर्मनाक." एक यूजर ने आरोप लगाया कि ऐश्वर्या ने अटेंशन पाने के लिए ऐसी फोटो लगाई है. एक यूजर ने कमेंट किया. "ये कितना अजीब है. कृपया अपने बच्चों के साथ ऐसा करना बंद करें. इससे गलत असर पड़ता है और बच्चों के साथ अपराध करने वाले ऐसी बातों का फायदा उठा सकते हैं. 😶” एक ने लिखा, “ऐसे संस्कार दोगे बच्चे को तो बड़े होकर क्या अच्छा करेगी. !" यूजर् ने बेटी को पिता अभिषेक बच्चन के साथ रहने की हिदायत दे दी. हालांकि कु यूजर्स ऐश्वर्या की इस तस्वीर पर उन्हें डिफेंड करते भी नजर आए. यह भी पढ़ें- कुछ ऐसा होगा Alia-Ranbir की बेबी गर्ल का नाम...दादा ऋषि कपूर से है ये खास कनेक्शनसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 05:46 PM (IST)

बिग बॉस 16 के फ्लॉप होने के कारणBigg Boss 16 Flop Reason : जब बात पसंदीदा रिएलिटी शोज की आती है तो बॉलीवुड अभिनेता सलमान खान (Salman Khan) के द्वारा होस्ट किए जाने वाला रिएलिटी शो ‘बिग बॉस’ सबसे टॉप पर आता है. यूं तो इसके सभी सीजन काफी एंटरटेनिंग साबित हुए और दर्शकों ने इसे काफी पसंद किया. हालांकि, 14 और 15वां सीजन कुछ खास कमाल नहीं दिखा पाया. लोगों को ‘बिग बॉस 16’ (Bigg Boss 16) से काफी उम्मीद थी, लेकिन डेढ़ महीने में भी ये सीजन उम्मीदों पर खरा नहीं उतर पाया.‘बिग बॉस 16’ कई मायनों में अभी बिग बॉस के हिट सीजन को टक्कर नहीं दे पाया है. इस साल का सीजन भी लोगों के दिलों में जगह बना पाने में असफल साबित हो रहा है. आइए आपको वो 5 कारण बताते हैं, जिसके चलते इस सीजन को भी फ्लॉप बताया जा रहा है.बोरिंग कंटेस्टेंट्स‘बिग बॉस 16’ में 16 कंटेस्टेट्स ‘सर्कस हाउस’ में बंद हुए. सीजन के ज्यादातर कंटेस्टेंट्स बोरिंग दिख रहे हैं. शो के शुरू में ही मान्या सिंह, सुंबुल तौकीर और अंकित गुप्ता दिखाई नहीं दे रहे थे. अभी भी ज्यादातर कंटेस्टेंट्स ज्यादा एक्टिव नहीं हैं. अर्चना गौतम, अब्दू रोजिक, शिव ठाकरे, प्रियंका चौधरी को छोड़कर बाकी कंटेस्टेंट्स की एक्टिविटी काफी कम है और वे एंटरटेन भी नहीं कर रहे हैं.शो में टास्क की कमीसीजन के फ्लॉप के सबसे बड़े कारण में से एक टास्क की कमी भी है. ज्यादा टास्क दर्शकों को एंटरटेन करने में बड़ी भूमिका निभाते हैं. हालांकि, इस सीजन में टास्क की बहुत कमी है. शो में टास्क कम और लड़ाइयां ज्यादा देखने को मिल रही हैं.News Reelsफेक बॉन्डिंग एंड लवबिग बॉस हाउस में बंद कंटेस्टेंट्स की बॉन्डिंग भी काफी अहम होती है. हालांकि, इस सीजन में अभी तक कोई न कोई पक्की दोस्ती देखने को मिली है और ना रियल लव. गौतम विग और सौंदर्या शर्मा का लव एंगल भी काफी वीक नजर आता है, जिसे लोग फेक बता रहे हैं. शालीन और टीना भी शुरू में लव एंगल बनाने की कोशिश कर रहे थे, लेकिन उनका रिश्ता काफी कंफ्यूजिंग लगा. वहीं, शालीन-सुंबुल, एमसी स्टैन-गोरी और गौतम विज-शालीन भनोट की दोस्ती भी लोगों के दिलों को छू नहीं पाई. अब उनकी दोस्ती भी खत्म हो गई.मुद्दों की कमीइस बार बिग बॉस के घर में मुद्दों की कमी नजर आ रही है. कंटेस्टेंट काफी बोरिंग हैं और वे मुद्दे नहीं उठा पा रहे हैं. बिना मुद्दों के घर में कुछ धमाकेदार नहीं हो रहा है, जिससे दर्शक शो के साथ कनेक्ट नहीं हो पा रहे हैं.साजिद खान के चलते शो का विरोधमीटू के आरोपी साजिद खान को बिग ब़ॉस में लिया जाना भी इस सीजन के फ्लॉप होने के कारणों में से एक है. यौन उत्पीड़न के आरोपी साजिद खान को बिग बॉस में लिए जाने के चलते काफी विरोध किया गया था. बिग बॉस मेकर्स को भी इसके चलते आलोचनाओं का सामना करना पड़ा. इसकी वजह से शो की सक्सेस पर भी प्रभाव पड़ रहा है.फिलहाल, शो को दिलचस्प बनाने के लिए मेकर्स काफी मशक्कत कर रहे हैं. शेखर सुमन भी 'रविवार का वार' को होस्ट करते हैं. शुक्रवार और शनिवार को सलमान खान होस्ट करते हैं.यह भी पढ़ें- Bigg Boss 16: प्रियंका चाहर पर 'गंदा कमेंट' कर बुरा फंसे MC Stan, भड़कीं गौहर खान ने लगाई क्लासBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPrashant Kishor के Jan Suraj को कौन दे रहा है पैसे, Kejriwal-Mamata से भी फंडिंग, CM Nitish का क्या?OP Rajbhar: सुभासपा की 'सावधान यात्रा' के समापन पर Patna में गरजेगें राजभरनीतीश कुमार अपने विरोधियों को हल्के में ही लेते हैं ! | Nitish Kumar | Bihar Politics | Pol Kholआज हम BJP के साथ ईमानदारी से हैं : Rakesh Sachan, MSME Minster UP | ABP Ganga Mahapanchayat AgraRakesh Sachan ने Nitish Kumar के UP से चुनाव लड़ने पर कही ये बात | ABP Ganga Mahapanchayat Agraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 10 Jul 2022 01:09 PM (IST)

फोटो: सोशल मीडियाIndia vs Pakistan: इस साल अक्टूबर-नवंबर में ऑस्ट्रेलिया की मेजबानी में टी20 विश्वकप (T20 World Cup 2022) खेला जाएगा. टूर्नामेंट का आगाज 16 अक्टूबर को होगा और फाइनल मैच 13 नवंबर को खेला जाएगा. टी20 विश्वकप के दौरान भारत और पाकिस्तान (Ind vs Pak) के बीच मुकाबला देखने को मिलेगा. इसको लेकर क्रिकेट फैंस काफी उत्साहित हैं. भारत-पाक मैच के लिए अभी से टिकटों की मारामारी शुरू हो गई है. मुकाबले से 3 महीने पहले ही लगभग सारे टिकट बिक चुके हैं. फाइनल के टिकट भी बिकेटी20 विश्वकप 2022 (T20 World Cup 2022) में भारत और पाकिस्तान (India vs Pakistan) के बीच 23 अक्टूबर को मुकाबला होगा. यह मैच अभी से हाउसफुल हो गया है. टूरिज्म ऑस्ट्रेलिया और अन्य कई ट्रेवल एजेंट्स से यह जानकारी प्राप्त हुई है. खबरों की माने तो टी20 विश्वकप 2022 के फाइनल के टिकट भी लगभग पूरे बिक चुके हैं.23 अक्टूबर को होगा मुकाबलाटी20 विश्वकप 2022 (T20 World Cup 2022) में भारत और पाकिस्तान की टीमें अपना पहला मैच एक दूसरे के खिलाफ खेलेंगी. यह रोमांचक मुकाबला 23 अक्टूबर को मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड (Melbourne Cricket Ground) में खेला जाएगा. इससे पहले भारत और पाक के बीच एशिया कप में भी एक मैच खेला जाएगा. एशिया कप इस बार श्रीलंका में खेला जाना है, हालांकि अभी तक इसके शेड्यूल का एलान नहीं हुआ है.सामान्य टिकट पूरे बिकेग्लोबल स्पोर्ट्स ट्रेवल कंपनी के अनुसार 40 प्रतिशत पैकेज भारत में खरीदे गए हैं. इसके अलावा नॉर्थ अमेरिका में 27, ऑस्ट्रेलिया में 18 और इंग्लैंड समेत अन्य देशों में 15 प्रतिशत पैकेज खरीदे गए हैं. मेलबर्न (Melbourne Cricket Ground) के होटल्स में एडवांस बुकिंग हो गई है. भारत-पाक मैच के सामान्य टिकट पूरे बिक चुके हैं, कुछ वीआईपी टिकट्स अभी बाकि हैं.News Reelsये भी पढ़ें...Shoaib Akhtar ने हज यात्रा पर भी बनाया रिकॉर्ड, शैतान को 100mph की रफ्तार से मारा कंकड़, Watch VideoIND vs ENG T20 Series: इंग्लैंड के खिलाफ सीरीज जीतने के बाद टी20 रैंकिंग में नंबर 1 पर बरकरार भारत, देखें लिस्टWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHill Stations Near Lansdowne: ये हसीन वादियां ये खुला आसमां आ गए हम कहां ए मेरे साजना...जी हां लैंसडाउन की वादियों में जाकर आप भी यही गुनगुनाएंगे. ओक और देवदार के जंगलों से घिरा हुआ है. ये बेहद खूबसूरत हिल स्टेशन है.अगर आप 2 दिन के वीकेंड में दिल्ली-एनसीआर से कहीं घूमने जाने का प्लान बना रहे हैं तो लैंसडाउन जा सकते हैं. यहां कई एडवेंचर एक्टिविटीज होती हैं जिनका लुत्फ आप उठा सकते हैं.लैंसडाउन में स्थिति भुल्ला झील में आप नाव की सवारी कर सकते हैं. शांत झील में शाम के वक्त बोटिंग करना बहुत रोमेंटिक फील देता है. यहां झील में आपको बहुत सारी बत्तख दिखेंगी.कालागढ़ टाइगर रिजर्व में आप वन्यजीवों को देख सकते हैं. यहां आपको बाघ हॉग डियर, हिरण, सेही और कई अन्य जानवर देखने को मिल जाएंगे.बर्ड प्रेमियों के लिए भी लैंसडाउन अच्छी जगह है. यहां बर्ड वाचिंग में आप समय बिता सकते हैं. सितंबर अक्टूबर के महीने में प्रवासी पक्षी भी लैंसडाउन का रुख करते हैं.लैंसडाउन में कई मंदिर भी हैं. इनमें तारकेश्वर महादेव मंदिर और संतोषी मां मंदिर शामिल है. यहां 2 चर्च भी हैं जिन्हें देखने लोग पहुंचते हैं.एडवेंचर लवर्स के लिए यहां बहुत कुछ है. आप यहां के जंगलों में ट्रैकिंग का मजा ले सकते हैं. यहां के सबसे फेमस ट्रैकिंग पॉइंच हैं ट्रैकिंग ट्रेल्स कलाला घाटी, मालिनी बैराज और कंडोलिया मंदिर.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसाससर्दी में दिखना है स्टाइलिश तो बॉलीवुड की इन 8 हसीनाओं के लुक्स को करें फॉलोJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 08:10 AM (IST)

उर्फी जावेदUrfi Javed Controversy: उर्फी जावेद (Urfi Javed) हमेशा सुर्खियों में बनी रहती हैं. उनका अतरंगी फैशन स्टाइल उन्हें हमेशा पब्लिसिटी दिलाता रहता है. टीवी स्टार से उर्फी फैशन क्वीन बन गई हैं जिनका हर एक अपीयरेंस चर्चा का विषय बन जाता है लेकिन हाल ही में एक विवाद की वजह से वह चर्चा में आ गई हैं. दरअसल, अपने हाल ही में रिलीज हुए एक म्यूजिक वीडियो हाय हाय ये मजबूरी (Haaye Haaye Ye Majboori) की वजह से उर्फी मुसीबत में फंस गई हैं. उनके खिलाफ दिल्ली के थाने में एक शिकायत दर्ज की गई है.इस शिकायत को किसने दर्ज करवाया है अभी तक उसका नाम तो सामने नहीं आया है लेकिन इस वीडियो के जरिए उर्फी पर अश्लीलता फैलाने के आरोप लगाए गए हैं. शिकायत में कहा गया है कि उर्फी लेटेस्ट गाने हाय हाय ये मजबूरी के जरिये ऐसा कंटेंट पब्लिश और ट्रांसमिट कर रही हैं जो कि अश्लील है. इस मामले पर उर्फी ने अब तक कोई प्रतिक्रिया नहीं दी है. उर्फी को लगी थी चोटNews Reelsयह गाना 11 अक्टूबर को यूट्यूब पर रिलीज हुआ है. इस गाने में उर्फी ने लाल साड़ी पहनकर डांस किया है. यह गाना जब से रिलीज हुआ है तब से ट्रेंडिंग है. गाने को एक दिन में ही करीब 8 मिलियन व्यूज मिले थे. गाने में एक बार फिर उर्फी अपने बोल्ड अंदाज़ में नजर आई हैं. बता दें कि इसी गाने की शूटिंग के दौरान उर्फी एक हादसे का शिकार हो गई थीं. वह शूटिंग के दौरान एक झूले से गिर गई थीं.A post shared by Uorfi (@urf7i)

 उर्फी की बात करें तो उन्होंने यूं तो कई टीवी शो में काम किया है लेकिन उन्हें सबसे पहले पिछले साल बिग बॉस ओटीटी (Bigg Boss OTT) में नोटिस किया गया था. इस शो से उर्फी पहले हफ्ते में ही बाहर हो गई थीं. बाहर आने के बाद उर्फी ने अपने फैशन सेंस के जरिए लोगों का ध्यान खींचना शुरू किया.यह भी पढ़ें- Ramsetu Review: Akshay Kumar की नैया पार लगा पाएंगे श्रीराम? एक अच्छी कोशिश है ये फिल्मसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:03 PM (IST)

वैन रूनी (फाइल फोटो)Wayne Rooney on FIFA WC 2022: कतर में 20 नवंबर से फीफा वर्ल्ड कप 2022 (FIFA WC 2022) का आगाज हो रहा है. यहां 29 दिनों में 32 टीमों के बीच 64 मुकाबले खेले जाएंगे. यहां 10 से 12 टीमें ऐसी हैं, जिनके वर्ल्ड कप जीतने के दांवे किए जा रहे हैं. हालांकि रेस में अर्जेंटीना और इंग्लैंड को काफी आगे माना जा रहा है. इंग्लैंड के पूर्व दिग्गज वैन रूनी भी इन टीमों के सेमीफाइनल तक तो पहुंचने को लगभग तय मान रहे हैं. उन्होंने जर्मनी और बेल्जियम के भी वर्ल्ड कप सेमीफाइनल में पहुंचने की भविष्यवाणी की है.TOI के साथ बातचीत में जब रूनी से पूछा गया कि उनके मुताबिक कौन सी चार टीमें सेमीफाइनल खेलेंगी? तो रूनी का जवाब था, 'बेल्जियम, जर्मनी, अर्जेंटीना और इंग्लैंड' रूनी ने इस दौरान संभवतः आखिरी वर्ल्ड कप खेल रहे मेसी और रोनाल्डो के लिए भी खास बात कही. उन्होंने कहा कि अगर इंग्लैंड यह वर्ल्ड कप नहीं जीतती है तो वह मेसी या रोनाल्डो में से किसी एक को वर्ल्ड कप जीतते हुए देखना पसंद करेंगे. यह उनके शानदार करियर का बेमिसाल अंत होगा.इंग्लैंड की संभावनाओं पर क्या बोले रूनी?वैन रूनी ने कहा, 'मुझे लगता है कि इंग्लैंड को अच्छा ग्रुप मिला है. ग्रुप से निकलने के बाद नॉक आउट स्टेज में आपको भाग्य की भी जरूरत होगी. भाग्य के थोड़े से साथ और दमदार खेल से निश्चित तौर पर इंग्लैंड चैंपियन बन सकता है. हमारे पास एक अच्छी टीम है, जो अच्छे मैनेजर के गाइडेंस में बेहतर खेल रही है. ब्राजील के पास भी अच्छी स्क्वाड है. अर्जेंटीना भी पिछले कुछ समय से अच्छा खेल रही है. फिर यहां फ्रांस, बेल्जियम और जर्मनी भी है. जो टीम पूरे टूर्नामेंट में नियमित प्रदर्शन करेगी, उसे ट्रॉफी मिलेगी.'यह भी पढ़ें...News ReelsT20 WC 2022: क्या पूरी तरह अलग-अलग होनी चाहिए टेस्ट और वनडे-टी20 टीम? अनिल कुंबले ने दिया यह जवाबFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch: मैक्सिको के खिलाफ जीत के बाद खुशी में झूम उठे अर्जेंटीना के खिलाड़ी, जश्न में लियोनल मेसी उतारी टी-शर्ट, वीडियो वायरलFIFA World Cup 2022: मोरक्को ने किया बड़ा उलटफेर, फीफा रैंकिंग में नंबर-2 टीम बेल्जियम को 2-0 से हरायाFIFA WC 2022: कोस्टा रिका ने जापान को 1-0 से दी करारी शिकस्त, 8 साल बाद मिली जीत, जानिए अहम फैक्ट्सFIFA World Cup 2022: कोस्टा रिका ने 8 साल बाद जीता विश्व कप मैच, जापान को 0-1 से हराया33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: फिरोज खान, इंदौर  | Updated at : 16 Nov 2022 10:32 AM (IST)

मध्य प्रदेश के इंदौर में सुसाइड का मामलाMadhya Pradesh News: मध्य प्रदेश के इंदौर (Indore) शहर में लगातार आत्महत्या के मामलों में बढ़ोतरी देखी जा रहीं है. यहां आत्महत्याओं के पहले मृतक द्वारा कई बार सुसाइड नोट भी छोड़ा जाता है जिसमें आत्महत्या (Suicide) के पीछे किसी के द्वारा प्रताड़ित करना भी बताया जा रहा है. ऐसी ही एक आत्महत्या का मामला करीब डेढ़ साल पहले इंदौर में हुआ था जिसमें मृतक द्वारा सुसाइड नोट (Suicide Note) छोड़ा गया था. इसकी लंबी जांच के बाद सुसाइड नोट में लिखे गए व्यक्तियों के नाम पर केस दर्ज किया गया है.इंदौर शहर में करीब डेढ़ साल पहले एक कबाड़ का काम करने वाले ने शख्स ने आत्महत्या कर ली थी. पुलिस (Indore Police) को दो सुसाइड नोट मिले थे. इसमें जांच के बाद चार लोगों के खिलाफ अब केस दर्ज किया गया है. दरअसल चार लोगों ने उससे उधार रुपए ले लिए और वापस न करते हुए उसे परेशान कर रहे थे. इसकी वजह से तंग आकर उसने अपनी जान दे दी थी.पुलिस ने क्या बतायादरअसल पूरा मामला इंदौर के बाणगंगा थाना क्षेत्र का है. बाणगंगा पुलिस के अनुसार मृतक दिनेश पिता मदनलाल परिहार जो टिगरिया बादशाह का रहने वाला था. उसने वर्ष 2021 के फरवरी महीने में फांसी लगाकर अपनी जान दे दी थी. दिनेश कबाड़ी का काम करता था. पुलिस को दो सुसाइड नोट मिले थे. एक में उसने नशे की लत से परेशान होने की बात लिखी थी. दूसरा सुसाइड नोटपुलिस ने बताया कि दूसरा सुसाइड नोट उसके परिजनों ने दिया था जिसमें आरोपी अफजल खान निवासी खजराना, धीरज पटेल निवासी नवलखा, दुर्गालाल सिसोदिया और सुनील ठाकुर निवासी भवानी नगर के नाम लिखे थे. चारों से ही मृतक दिनेश परिहार को उधार दिए रुपए लेना था लेकिन यह लोग उसे पैसा ना देकर परेशान कर रहे थे. पुलिस ने दोनों सुसाइड नोट को हैंडराइटिंग जांच के लिए भेजा था. जांच रिपोर्ट में दोनों ही सुसाइड नोट मृतक द्वारा लिखना पाए गए जिसके बाद आरोपियों के खिलाफ केस दर्ज किया गया. बता दें कि फिलहाल धीरज और दुर्गा लाल को पुलिस ने हिरासत में लिया है. वहीं दो अन्य की तलाश की जा रही है.News ReelsMP Politics: एमपी में आदिवासी मतदाताओं को लुभाने आमने-सामने आईं बीजेपी और कांग्रेस, पेसा एक्ट का श्रेय लेने की लड़ाईSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?Mandsaur News: करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार, फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर हो रही थी तस्करी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDrishyam 2 Movie Review | अजय देवगन की इस फिल्म में Original जितना मज़ा नहींDrishyam 2 Review | Ajay Devgan की ये फिल्म होश उड़ा देगी | ऐसा Climax कौन बनाता है भाई ! | ENT LIVEDrishyam 2 Trailer Review | Ajay Devgn इस बार बुरे फंसे, कौन बचाएगा Vijay  Salgaonkar को ?Drishyam 2 Teaser Review | क्या Panaji का सत्संग Ajay Devgan के काम आयगा?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपGujarat Election 2022 : Narendra Modi - Arvind Kejriwal या Congress में से किसकी ओर जा रहे Voters?BJP Press Conference On Kejriwal: केजरीवाल पर भाजपा ने लगाए बड़े आरोप, देखें वीडियो | Sambit Patra | AAPGujarat Election 2022: Arvind Kejriwal करेंगे सीएम चेहरे के नाम का एलान | AAPGujarat Election : केजरीवाल की रणनीति, मुस्लिम वोटों से बनाई दूरी ?Note Photo Controversy: नोटों पर फोटो की सियासत तेज, क्या Kejriwal को मिलेगा वोट?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपT20 World Cup 2022 : अगले रविवार भारत बनेगा वर्ल्ड चैम्पियन ?T20 World Cup : जिम्बाब्वे से जीत के बाद अब इंग्लैंड से होगा भारत का मुकाबलाT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपआज के रिवर्स गियर के इस एपिसोड में मोहम्मद अरशद बात करेंगे slam book के बारें में, स्कूल में मिलने वाले  scholastic forms और cancer aid society ke  के बारें में भी बताएँगे ।  और साथ ही साथ सुनाएंगे teacher की मार से बचने के लिए कैसे उन्होंने एक बार अपने स्कूल के medical room का सहारा लिया थाBy: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 12:14 PM (IST)

कार क्रूज कंट्रोल फीचर.Car Feature: अब आये दिन लॉन्च होने वाली कारें एक से बढ़कर एक टेक्नोलॉजी के साथ आ रहीं हैं और ये टेक्नोलॉजी जीवन को लगातार आसान बनाने में लगी हुई है. नई प्रीमियम कारों में ऐसा ही एक फीचर क्रूज कंट्रोल दिया जा रहा है. जिससे आपकी लम्बी दूरी की यात्रा भी बड़े आराम से हलकी-फुलकी थकान के साथ कब खत्म हो जाएगी आपको पता भी नहीं चलेगा. आइये आपको बताते हैं ये कैसे काम करता है.क्रूज कंट्रोलये कार में मौजूद एक ऐसा फीचर है, जो हवाई जहाज के ऑटो मोड की तरह काम करता है. इस फीचर को ऑन कर के आप कार चलाते वक्त जितनी स्पीड सेट कर देंगे. कार उसी स्पीड से दौड़ती रहेगी, बिना एक्सेलेरेटर को दबाये ही.एक्सेलेरेटर की जरुरत नहींNews Reelsकार ड्राइव करते वक्त जब भी रोड खाली हो, तब आप इसका उपयोग बड़े आराम से कर सकते हैं. इसमें एक बार स्पीड को सेट करने के बाद एक्सेलेरेटर लेने की जरुरत नहीं पड़ती. कार, सेट हुई स्पीड में अपने-आप चलती रहती है.क्रूज कंट्रोल के नुकसानइस फीचर के कुछ नुकसान भी हैं. अगर आप कार ड्राइव करते वक्त इस फीचर को ऑन कर देते हैं, तब भी आपको ड्राइविंग में लापरवाही नहीं करनी है. इस फीचर को ऑन करने से आपको एक्सेलेरेटर से राहत मिल जाती है, लेकिन आपको स्टीयरिंग व्हील पर पूरा नियंत्रण रखना होता है. साथ ही सतर्क भी रहना होता है ताकि वाहन के सामने अचानक कुछ आता है तो आप कार का कंट्रोल तुरंत अपने हाथ में ले सकें. ये फीचर अभी कार के केवल टॉप वेरिएंट्स में ही उपलब्ध है. इस फीचर वाली कार के लिए आपको थोड़े से ज्यादा रुपये खर्च करने होते हैं.क्रूज कंट्रोल कारभारतीय ऑटोमोबाइल बाजार में भी अब इस फीचर के साथ तमाम कारें मौजूद हैं. जैसे-महिंद्रा थार, मारुति ब्रेजा, टाटा नेक्सॉन, महिंद्रा एक्सयूवी 700, टोयोटा फॉर्च्यूनर, टोयोटा इन्नोवा क्रिस्टा और टाटा पंच क्रूज कंट्रोल फीचर के साथ आने वाली कारें हैं.यह भी पढ़ें-Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 11:03 PM (IST)

शहबाज शरीफ (फाइल फोटो-AP)T-20 World Cup: विश्वकप के दूसरे सेफीफाइनल मुकाबले में इंग्लैंड ने टीम इंडिया को बुरी तरह से पटखनी दी. टीम इंडिया की इस हार पर पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ ने भारत पर निशाना साधा है. इस विश्व कप के फाइनल में अब पाकिस्तान और इंग्लैंड की टीमें आमने सामने होंगी. पाकिस्तान के फाइनल में पहुंचने से गदगद शबाज ने ट्वीट किया है और टीम इंडिया की हार जिक्र किया है. इस पर भारतीय फैन्स ने उन्हें ट्रोल कर दिया.शहबाज ने उस रविवार वाले दिन का भी जिक्र किया है जब इंग्लैंड और पाकिस्तान का फाइनल होगा. इसके साथ ही उन्होंने पाकिस्तान के सेमीफाइनल वाले मुकाबले का स्कोर और इंग्लैंड के स्कोर का भी जिक्र किया है जिसमें दोनों ही टीमों ने सेमीफाइनल में 10 विकेट से हराया है. अब फाइनल मुकाबले ऑस्ट्रेलिया के मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर रविवार, 13 नवंबर को खेला जाएगा.So, this Sunday, it’s: 152/0 vs 170/0 News Reels

क्या कहा शहबाज शरीफ ने?जानकारी के लिए बता दें कि शहबाज शरीफ इन दिनों इंग्लैंड में ही हैं. वो वहां पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री और अपने भाई नवाज शरीफ से मिलने के लिए लंदन पहुंचे हैं. लंदन में बैठकर उन्होंने ट्वीट किया कि तो, इस रविवार 152/0 और 170/0 यानि कि पाकिस्तान और इंग्लैड के बीच टी-20 वर्ल्ड कप का मुकाबला होगा. उनके इस ट्वीट पर भारतीय फैंस ने ट्रोल करते हुए बाबर आजम की टीम के आंकड़े याद दिला दिए. यूजर्स ने पाकिस्तान पीएम को जवाब देते हुए लिखा कि आप किसको सपोर्ट करेंगे पाकिस्तान को या इंग्लैंड को क्योंकि आपका पैसा तो इंग्लैंड में ही लगा हुआ है. इसके अलावा एक यूजर ने लिखा कि आप पाकिस्तान के प्राइम मिनिस्टर हैं या प्राइम कॉमेडियन? तो वहीं एक यूजर ने पाकिस्तान को साल 1971 की लड़ाई भी याद दिला दी और कहा कि आपका स्कोर 93000/0 था. ऐसा नहीं है कि सिर्फ भारतीय यूजर्स ने उनके इस ट्वीट पर ट्रोल किया हो. पाकिस्तान के लोगों ने भी उनको ट्रोल किया है.  He is not a prime minister he is joker he is a crime minister

लंदन भाई नवाज से मिलने पहुंचे शहबाजएक मीडिया रिपोर्ट के अनुसार पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ ने अपने बड़े भाई और पीएमएल-एन सुप्रीमो नवाज शरीफ से लंदन में मुलाकात की है. माना जा रहा है कि दोनों के बीच इस महीने के अंत में नए सेना प्रमुख की नियुक्ति पर चर्चा हुई. डॉन अखबार की रिपोर्ट के अनुसार शहबाज ने मिस्र में कॉप 27 (COP27) जलवायु सम्मेलन से ब्रिटिश राजधानी पहुंचे और लंदन में अपने बड़े भाई नवाज के पास निजी विमान से निजी यात्रा पर गए.ये भी पढ़ें: T20 WC 2022: इंग्लैंड ने भारत को बुरी तरह हराकर फाइनल में बनाई जगह, एडिलेड में 10 विकेट से दर्ज की जीतNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेIND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs Semi Final : भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण ?IND vs ENG : सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस, देखिए उनकी प्रतिक्रियाIND vs ENG Semi Final : सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण ? Kapil Dev ने दिया ये Commentजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईअब Pok आना तय, पाक आर्मी में भय ! इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल ?Rajasthan Politics : क्या प्रताप सिंह खाचरियावास और Sachin Pilot के बीच हुई दोस्ती ?Sachin Pilot की अनोखी 'Flight' ! Pratap Singh Khachariyawas किसके साथ ? | Poll Khol (08.10.2022)Inside Story: Ashok Gehlot को निपटाने की तैयारी थी, जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश?Sachin Pilot Vs Ashok Gehlot कहानी 40 साल की दुश्मनी की |Rajasthan Congress Crisisजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईसुप्रीम कोर्ट ने पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी की हत्या में शामिल छह दोषियों की रिहाई का आदेश दिया है। इसके साथ ही इस मामले के सभी सात दोषी रिहा हो गए हैं। इसी साल मई में सुप्रीम कोर्ट ने एक अन्य दोषी एजी पेरारिवलन को आर्टिकल 142 का हवाला देते हुए रिहा किया था।#rajivgandhi #rajivgandhimurder #congress #rahulgandhi #supremecourt #soniagandhi #priyankagandhi #congressnews #bharatjodoyatraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों6 साल का बच्चा सिद्धांत जो Team India के Kuldeep की तरह करता है चाइनामैन बॉलिंग | ABP UncutIn Graphics: Sri lankan spinner Rangana herath equals anil kumble's this recordIn Graphics: I respect Anil Kumble as a player: Virat KohliIn Graphics: Things have not gone well for Anil Kumble: Lalchand RajputIn Graphics: anil kumble quits says virat kohli had reservations with his styleजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Oct 2022 09:04 AM (IST)

करवा चौथ 2022 कथाKarwa Chauth 2022 Karwa Mata Katha: करवा चौथ व्रत भगवान गणेश और करवा माता को समर्पित है. करवा माता की पूजा और उनकी कथा पढ़े बिना ये व्रत अधूरा माना जाता है. सुखी दांपत्य जीवन और पति की दीर्धायु के लिए सुहागिनें करवा चौथ व्रत में निर्जल व्रत रखती हैं. इस साल 13 अक्टूबर 2022 को करवा चौथ का पर्व मनाया जाएगा. आइए जानते हैं करवा चौथ की पूजा में कौन सी कथा पढ़ना जरूरी माना गया है.करवा चौथ पर करवा माता की कहानीपौराणिक कथा के अनुसार एक गांव में करवा देवी अपने पति के साथ तुंगभद्रा नदी के निकट रहती थीं. एक दिन करवा के पति स्नान के लिए नदी में गए तो मगरमच्छ ने उनका पैर पकड़ लिया और अंदर की ओर खींचने लगा. रक्षा के लिए उसने अपनी पत्नी को पुकारा. पति को मृत्यु के मुंह में जाता देख करवा ने एक कच्चे धागे से मगरमच्छ को पेड़ से बांध दिया.मगरमच्छ ने हर लिए थे पति के प्राणNews Reelsपतिव्रत पत्नी करवा के जाल में मगरमच्छ ऐसा बंधा की हिलना भी मुश्किल हो गया. पति की हालात बहुत नाजुक थी. इसके बाद करवा देवी ने यमराज को पुकारा और पति की रक्षा कर जीवनदान और मगरमच्छ को मृत्यु देने का आग्रह किया. यमराज ने कहा अभी मगरमच्छ की आयु शेष है लेकिन तुम्हारे पति के यमलोक जाने का समय आ चुका है. करवा क्रोधित हो गई और ऐसा न करने पर यमराज को श्राप देने की चेतावनी दे दी.ऐसे मिला करवा देवी के पति को जीवनदानयमराज ने करवा देवी के सतीत्व से प्रभावित होकर उसके पति की आयु में वृद्धि कर दी और उसे जीवनदान दे दिया. वहीं मगरमच्छ को यमलोक भेज दिया. कहते हैं इस घटना के दिन कार्तिक माह के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि थी. मान्यता है इस दिन जो सुहागिनें पत्नी धर्म निभाते हुए निर्जला व्रत कर सच्चे मन से करवा माता की पूजा करती हैं उन्हें अखंड सौभाग्यवती का वरदान मिलता है. उसके बाद से ही करवा चौथ व्रत की परंपरा शुरू हो गई. कहते हैं कि करवा चौथ की पूजा में इस कथा को अवश्य पढ़ना चाहिए.Karwa Chauth 2022 Shopping: करवा चौथ के दिन घर ले आएं ये 4 चीजें, खुशियों से भर जाएगा वैवाहिक जीवनKarwa Chauth 2022: करवा चौथ पर राशि अनुसार करें शुभ रंगों का इस्तेमाल, अखंड सौभाग्वती का मिलेगा वरदानDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईभारत के 75th स्वतंत्रता दिवस मानाने की ख़ुशी में ABP Live Podcasts लेकर आया है आपके लिए कुछ खास कविताएँ। बीते हुए 75 वर्षों में भारत की सबसे बड़ी उपलब्धियों को याद करते हुए, पेश हैं कुछ पंक्तियाँ। इतिहास गवाह है: किसान बिल वापस लिया गया पर कविताअबीर लाहिर्यो द्वारा लिखित और वर्णित। दो पहिया इलेक्ट्रिक स्कूटर की बिक्री के मामले में ओला पहले नंबर रही. ब्रांड ने अपने S1 और S1 प्रो इलेक्ट्रिक स्कूटर की 20,000 की बिक्री का दवा किया है, लेकिन वाहन पोर्टल के मुताबिक ओला ने 15,065 यूनिट्स की बिक्री की है.ओकिनावा ऑटो-टेक, इलेक्ट्रिक स्कूटर की बिक्री के मामले में दूसरे नंबर पर रही. कंपनी के मुताबिक उसने अक्टूबर महीने में 17,531 यूनिट्स की बिक्री करने में सफल रही. इसी के साथ कंपनी अपने ने मासिक तौर पर सबसे ज्यादा बिक्री के आंकड़े को भी छू लिया.इलेक्ट्रिक स्कूटर की बिक्री के मामले में तीसरे नंबर पर टू व्हीलर ईवी निर्माता एम्पीयर रही. इस कंपनी ने अक्टूबर में 9,173 इलेक्ट्रिक स्कूटर की बिक्री करने में सफलता प्राप्त की.टू व्हीलर सेगमेंट की दिग्गज कंपनी इलेक्ट्रिक स्कूटर की बिक्री के मामले में चौथे नंबर पर रही. ये कंपनी अक्टूबर में ब्रांड के 8,348 यूनिट्स की बिक्री करने में सफल रही.पांचवे नंबर पर एथर एनर्जी इलेक्ट्रिक दो पहिया निर्माता रही. इस कंपनी ने अक्टूबर महीने में अपनी सेल में दोगुनी वृद्धि दर्ज करते हुए ब्रांड की 8,213 इलेक्ट्रिक टू-व्हीलर की बिक्री कर डाली.Electric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंBest Mileage Bike: माइलेज के मामलें में इन बाइक्स का नहीं कोई मुकाबला, देखें तस्वीरेंSunroof Cars: सनरूफ कार की है तलाश, तो इन 5 विकल्पों पर कर सकते हैं विचार, देखें तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 06 Oct 2022 01:21 PM (IST)
    Edited By: Ushakhokhar 

गॉडफादरGod Father Box Office Collection: तेलुगु सुपरस्टार चिरंजीवी स्टारर गॉडफादर को दशहरे के मौके पर रिलीज किया गया और फिल्म को दर्शकों का खूब प्यार मिला है. फिल्म ने पहले दिन बॉक्स ऑफिस पर शानदार कमाई की है. वीकेंड पर रिलीज हुई फिल्में बॉक्स ऑफिस पर जबरदस्त कमाई कर रही हैं. 'पोन्नियिन सेलवन: 1' और 'विक्रम वेधा' के बाद, मेगास्टार चिरंजीवी और बॉलीवुड सुपरस्टार सलमान खान स्टारर तेलुगु फिल्म 'गॉडफादर' ने बॉक्स-ऑफिस पर अपनी धाक बनाने में कामयाब होती दिख रही है.'जयम' के निर्माता मोहन राजा द्वारा अभिनीत, 'गॉडफादर' ने कथित तौर पर अपने पहले दिन दुनिया भर में 38 करोड़ रुपये कमाए. 5 अक्टूबर को रिलीज हुई इस फिल्म में चिरंजीवी, नयनतारा और सलमान खान मुख्य भूमिका में हैं. यह मोहनलाल अभिनीत मलयालम ब्लॉकबस्टर 'लूसिफ़ेर' की आधिकारिक रीमेक है. फिल्म व्यापार विश्लेषकों के अनुसार, राजनीतिक-एक्शन फिल्म के बॉक्स-ऑफिस पर एक सपने में चलने की उम्मीद है.https://t.co/xwn6e2kDlW pic.twitter.com/35IiSrUWAX

News Reelsजहां फिल्म की कमाई दुनियाभर में 38 करोड़ रुपएर रही है वहीं, हिंदी बेल्ट में भी फिल्म ने अच्छा बिजनेस किया है. फिल्म ट्रेड एनालिस्ट रमेश बाला के अनुसार फिल्म ने नॉर्थ में 2.25 करोड़ की शानदार कमाई की है. रमेश बाला ने इसके बारे में जानकारी देते हुए ट्वीट किया. उन्होंने लिखा, गॉडफादर ने नॉर्थ इंडिया में रिकॉर्ड तोड़ कमाई की है. 2.25 करोड़ की कमाई के साथ इसने टॉप 5 पैन इंडिया फिल्म्स की लिस्ट में जगह बना ली है. सलमान खान और चिरंजीवी की जोड़ी ने जनता को काफी इंप्रेस किया है.#GodFather breaks the North India film markets and rakes in 2.25 crores which makes it one of the top 5 pan India film openers of the year! World wide, #GodFather has earned 38 crs. The phenomenal mass appeal of @KChiruTweets garu and @BeingSalmanKhan has surely done wonders pic.twitter.com/rNQkNs2K5v

यह मलयालम ब्लॉकबस्टर 'लूसिफ़ेर' की आधिकारिक रीमेक है, जिसमें मोहनलाल, पृथ्वीराज सुकुमारन, विवेक ओबेरॉय, मंजू वारियर और टोविनो थॉमस मुख्य भूमिकाओं में थे. मलयालम फिल्म का निर्देशन पृथ्वीराज सुकुमारन ने किया था. 'गॉडफादर' का निर्माण राम चरण की कोनिडेला प्रोडक्शन कंपनी और आरबी चौधरी की सुपर गुड फिल्म्स ने किया है. कथित तौर पर इसे 100 करोड़ रुपये के बजट पर बनाया गया है. इस बीच, नेटफ्लिक्स ने 57 करोड़ रुपये में फिल्म के डिजिटल स्ट्रीमिंग अधिकार हासिल कर लिए.ये भी पढ़ें:Vikram Vedha Box Office Collection: दशहरे की छुट्टी का ऋतिक-सैफ की फिल्म को हुआ फायदा, छठे दिन किया इतना बिजनेस Chiranjeevi On South Vs North: अवॉर्ड फंक्शन में क्यों हुआ था चिरंजीवी को अपमानित महसूस, सुपरस्टार ने ऐसे किया दर्द बयां'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाझारखंड एकेडमिक काउंसिल (10वीं/12वीं रिजल्ट 2022): झारखंड एकेडमिक काउंसिल द्वारा 10वीं की परीक्षा 24 मार्च से 20 अप्रैल 2022 के बीच और 12वीं की परीक्षा 24 मार्च 2022 से 25 अप्रैल 2022 के बीच सफलता पूर्वक संपूर्ण करा ली गयी है. जिसके बाद से स्टूडेंट्स अपने रिजल्ट का इंतजार कर रहे हैं. झारखंड बोर्ड परीक्षा की कॉपी का मूल्यांकन कार्य 20 मई 2022 से शुरू कर दिया गया था. इस हिसाब से बोर्ड के रिजल्ट 15 जून 2022 तक आ सकते हैं. झारखंड बोर्ड रिजल्ट घोषित होने पर स्टूडेंट jacresults.com पर जाकर अपना रिजल्ट देख सकते हैं.झारखंड एकेडमिक काउंसिल (Jharkhand Board) 10वीं/12वीं रिजल्ट 2022: झारखंड एकेडमिक काउंसिल में हर साल लाखों स्टूडेंट 10वीं और 12वीं बोर्ड की परीक्षाओं में बैठते हैं. इस साल झारखंड बोर्ड की 10वीं की परीक्षा में 3,99,010  स्टूडेंट शामिल हुए थे. वहीं झारखंड बोर्ड की 12वीं की परीक्षा में 2,81,436 स्टूडेंट शामिल हुए थे.  इस साल के बोर्ड एग्जाम का रिजल्ट जून में आ सकता है. जबकि पिछले साल झारखंड एकेडमिक काउंसिल ने 10वीं की परीक्षा 11 फरवरी 2020 से 28 फरवरी 2020 के मध्य सफलता पूर्वक पूरी करायी थी और 12वीं की परीक्षा 11 फरवरी 2020 से 28 फरवरी 2020 के बीच कराई गई थी. झारखंड एकेडमिक काउंसिल (JAC), रांची ने इस साल की कक्षा दस और बारह की परीक्षाएं दो पालियों में सपन्न करायी थी. पहली पाली में मैट्रिक यानी कक्षा दस की परीक्षा सुबह 9.45 से 1.00 बजे के बीच हुई थी और दूसरी पाली में इंटरमीडिएट यानी कक्षा 12 की परीक्षा दोपहर 2.00 बजे से शाम 5.15 के बीच आयोजित की गयी थी. ये परीक्षाएं कुल 1936 सेंटर्स में सीसीटीवी कैमरे की निगरानी में संपन्न हुईं. झारखंड बोर्ड परीक्षा 2022 के कुछ आंकड़ेपिछले साल यानी वर्ष 2019 के आंकड़ो पर एक नजरपिछले कुछ साल के परीक्षा आंकड़ों पर एक नजर2018201720162015पिछले सालों में कब घोषित हुआ दसवीं का परिणामइन वेबसाइट्स पर देख सकते हैं झारखंड बोर्ड रिजल्ट्स 2020 www.jacresults.comwww.jharkhand.gov.inwww.jac.nic.inSMS से भी पायें परिणामझारखंड कक्षा 10th/12th रिजल्ट 2022 देखने के लिये नीचे दिये नंबर पर SMS भी कर सकते हैं. SMS से परिणाम पाने के लिये अपने फोन पर टाइप करें JHA10 उसके बाद स्पेस दें फिर अपना रोल नंबर लिखें जैसे उदाहरण के लिये आपका रोल नंबर है 454289 तो अपने फोन पर टाइप करें JHA10 454289 और भेज दें 5676750 पर. ऐसा करने से घोषित होने के बाद आपका परिणाम आपके रजिस्टर्ड नंबर पर भेज दिया जायेगा.जैसे ही झारखंड बोर्ड 10वीं/12वीं का रिजल्ट घोषित होगा स्टूडेंट अपना रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट jac.nic.in/front_result.htm के साथ कुछ प्राइवेट वेबसाइट पर भी जाकर चेक कर पायेंगे, जिनकी जानकारी नीचे दी गई है.बोर्ड का नाम: झारखंड एकेडमिक काउंसिलपरीक्षा का नाम: कक्षा 10वीं/12वीं का बोर्ड एग्जामआधिकारिक वेबसाइट: jac.nic.inरिजल्ट की वेबसाइट: jac.nic.in/front_result.htm    झारखण्ड बोर्ड 10वीं का रिजल्ट कितने बजे घोषित होगा?         आज झारखण्ड बोर्ड कक्षा 10वीं के स्टूडेंट्स का इंतज़ार ख़त्म होने को है, JAC 10वीं का रिजल्ट आज दोपहर 1 बजे झारखंड बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट पर घोषित कर दिया जायेगा।              झारखंड बोर्ड का रिजल्ट कब आयेगा?             रिजल्ट की तारीख को लेकर अब स्थिति साफ़ हो गयी है, 10वीं के रिजल्ट आज 8 जून को घोषित होने जा रहे हैं और बोर्ड द्वारा 12वीं के रिजल्ट भी जल्द ही जारी किये जाएंगे.            किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?                अभी इस बारे में कोई जानकारी Jharkhand Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन Jharkhand Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि झारखंड बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.                कब तक शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य                Jharkhand Academic Council (Jharkhand Board) ने झारखंड बोर्ड की कक्षा 10वीं/12वीं की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.                इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक                झारखंड बोर्ड के 10वीं/12वीं के परिणाम Jharkhand Board की आधिकारिक वेबसाइट्स jac.nic.in और jac.nic.in/front_result.htm के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.                इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल                पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं/12वीं की परीक्षा 28 फरवरी 2022 और 28 फरवरी 2022 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है.                अफवाहों से गुमराह होने से बचें                झारखंड बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी झारखंड बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट jac.nic.in पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल झारखंड बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट jac.nic.in पर किए गए हैं। झारखंड बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.                रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान                दरअसल, 10th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.        JAC 12th Result: झारखंड बोर्ड 12वीं का रिजल्ट हुआ घोषित, आर्ट्स में 82.53% हुए पासअचानक बदला झारखंड बोर्ड 12वीं के रिजल्ट जारी होने का समय, जानें अब किस टाइम पर घोषित होगा JAC 12th Resultjacresults.com 2020 12th Result: बस कुछ देर का और इंतज़ार, झारखंड बोर्ड 12वीं का रिजल्ट जल्द होगा जारीJAC 12th Result 2020: आज जारी होगा झारखंड बोर्ड 12वीं साइंस और कॉमर्स का रिजल्ट, ऐसे करें चेकJAC 12th Result 2020: जानें- कब जारी हो सकते हैं झारखंड 12वीं साइंस और कॉमर्स के रिजल्टJAC 10th Result 2020: CBSE की तर्ज पर झारखण्ड बोर्ड के 9वीं से 12वीं तक के सिलेबस में होगी कमी, टॉपर्स को मिलेगी कारJharkhand Board 10th Result: JAC मैट्रिक का रिजल्ट हुआ जारी; पाकुड़ जिले में रहा सबसे खराब रिजल्टJAC 10th & 12th Results 2020: आज घोषित हो चुका है 10वीं का रिजल्ट, जानें कब आएगा JAC 12वीं का रिजल्टJAC 10th Result 2020: झारखण्ड बोर्ड 10वीं का रिजल्ट आज होगा जारी, 3.86 लाख स्टूडेंट्स का इंतजार होगा ख़त्मJAC 9th Result 2020: झारखण्ड बोर्ड की 9वीं परीक्षा 2020 का रिजल्ट जल्द होगा घोषित, ऐसे करें चेकचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid By: रवि बुले  | Updated at : 18 Feb 2022 09:00 AM (IST)

बेस्टसेलरBestsellerCrime Thriller निर्देशक: मुकुल अभ्यंकरकलाकार: श्रुति हासन, अर्जन बाजवा, गौहर खान, मिथुन चक्रवर्ती, सत्यजित दुबे, सोनाली कुलकर्णीShruti Haasan And Mithun Chakraborty Starrer Bestseller Review: हर इंसान की जिंदगी एक कहानी है, जिस पर सिर्फ उसी का हक है. मगर सवाल यह कि क्या उसकी कहानी बेस्टसेलर (Bestseller) हो सकती है. अमेजन प्राइम (Amazone Prime) पर रिलीज हुई वेब सीरीज (Web Series) बेस्टसेलर (Bestseller) ऐसे लोगों की जिंदगी की कहानी कहती है, जो बेस्टसेलर (Bestseller) तो है मगर उसे किसी और ने लिखा है. दूसरे की कहानी चुरा कर लिखने का नतीजा क्या हो सकता है, यह इस थ्रिलर में निर्देशक मुकुल अभ्यंकर (Mukul Abhyankar) ने बताया है. बेस्टसेलर (Bestseller) अंग्रेजी के चर्चित उपन्यासकार रवींद्र सुब्रमणियन के नॉवेल ‘द बेस्टसेलर शी रोट’ पर आधारित है. एल्थिया कौशल और अन्विता दत्त ने इसे वेब सीरीज (Web Series) में ढाला है. यह आठ कड़ियों की ऐसी थ्रिलर है, जिसकी शुरुआत धीमे-धीमे होती है लेकिन आधा सफर तय करने के बाद रफ्तार पकड़ती है.बेस्टसेलर (Bestseller) मुंबई में रहने वाले सेलेब्रिटी हिंदी उपन्यासकार ताहिर वजीर (अर्जन बाजवा) (Arjan Bajwa) के राइटर्स ब्लॉक से शुरू होती है. दस साल से वह दूसरा नॉवेल नहीं लिख सका. तभी उसकी मुलाकात अपनी एक युवा-खूबसूरत फैन मीतू माथुर (श्रुति हासन) (Shruti Haasan) से होती है. छोटे शहर से आई मीतू ताहिर की तरह कामयाब लेखक बनना चाहती है और अपनी लिखी एक कहानी ताहिर को बताती है. मगर ताहिर की दिलचस्पी मीतू की लिखी कहानी से ज्यादा उसकी निजी जिंदगी में है. ताहिर लगता है कि मीतू की जिंदगी में वह तमाम बातें हैं, जो उसके एक और हिट उपन्यास का मसाला साबित होगी. लेकिन देखते-देखते बाजी पलट जाती है और ताहिर खुद मीतू की कहानी की कठपुतली बन जाता है. यही बेस्टसेलर का थ्रिल है.News Reelsवेबसीरीज (Web Series) के लेखकों और निर्देशक ने मूल उपन्यास से काफी छूट लेकर बेस्टसेलर (Bestseller) को फिल्मी अंदाज में बनाया है. ऐसे में यह सिर्फ लेखकों की दास्तान न रह कर पति-पत्नी के रिश्तों में बेवफाई, एड-वर्ल्ड, हैकिंग, फ्लैशबैक और एक सीआईडी इंस्पेक्टर की कहानी के रूप में भी सामने आती है. बावजूद इसके ताहिर को शोहरत दिलाने वाला उपन्यास केंद्र में रहता है और उसके अतीत की परतें बेस्टसेलर (Bestseller) में नई खिड़कियां खोलती हैं. वेब सीरीज को लिखते हुए इसकी लेखक जोड़ी ने हिंदी के लेखन जगत पर थोड़ा शोध किया होता तो कुछ खामियों से बचा जा सकता था. बात यहां एक कामयाब लेखक की है लेकिन लेखक की दुनिया सीरीज में कहीं सामने नहीं आती. रचना-प्रक्रिया या लेखकीय-प्रक्रिया भी हास्यास्पद ढंग से सामने आती है, जबकि यह सीरीज कॉमिक नहीं है. कहानी में जब यह बात आती है कि ताहिर को उसके अगले हिंदी उपन्यास के लिए प्रकाशकों ने करोड़ रुपये की रॉयल्टी दी है तो पता चलता है कि इसे लिखने वाले हिंदी की कितनी हकीकत जानते हैं. हिंदी में मनोरंजन की दुनिया में अच्छे लेखकों का अभाव है, यह बात भी फिर सामने आती है. बेस्टसेलर (Bestseller) मुख्य रूप से श्रुति हासन (Shruti Haasan) को हिंदी के दर्शकों के बीच स्थापित करती है. उन्होंने यहां एक तरह से दोहरा किरदार निभाया है. वह दो अलग-अलग अंदाज में हैं. दोनों रोल उन्होंने अच्छे ढंग से निभाए. अर्जन बाजवा (Arjan Bajwa) में भले अच्छे राइटर वाली बात नहीं दिखती लेकिन वह भीतर से खोखले लेखक जरूर नजर आते हैं. यही उनकी सफलता है. एक संदिग्ध व्यक्ति के रूप में सत्यजित दुबे (Satyajeet Dubey) ने अपना काम अच्छे ढंग से किया है और गौहर खान (Gauhar Khan) ग्लैमर की भरपाई करती हैं. वह अच्छी अभिनेत्री हैं लेकिन अभी तक उन्हें कोई बहुत अहम किरदार नहीं मिला है, जो लोगों को याद रह सके. इस कहानी में मिथुन चक्रवर्ती (Mithun Chakraborty) रिटायरमेंट के कगार पर खड़े सीआईडी इंस्पेक्टर के रूप में देर से आते हैं और फिर याद रह जाते हैं. पूरे गंभीर घटनाक्रम को वह अपने अंदाज और संवादों से कुछ हल्का-फुल्का बनाते हैं. फैंस को मिथुन यहां पसंद आएंगे.ओटीटी प्लेटफॉर्मों (OTT Platform) की लोकप्रियता के बाद वेब सीरीज (Web Series) मनोरंजन का नया रूप हैं, लेकिन एक के बाद एक तेजी आ रही ज्यादातर ऐसी कहानियों में दिख रहा है कि इनमें लंबी रेस वाली बात नहीं होती. न ही उनकी रफ्तार शुरू से अंत तक समान होती है. संतुलन का भी अभाव होता है. बेस्टसेलर इसका उदाहरण है.कहानी के रफ्तार पकड़ने के कुछ ही देर बाद साफ हो जाता है कि मीतू माथुर और पार्थ आचार्य (सत्यजित दुबे) (Satyajeet Dubey) क्या खेल खेल रहे हैं. ताहिर वजीर के गुनाह क्या हैं. यह बातें साफ होते ही वेब सीरीज रोमांच खो देती है. आम दर्शक समझ जाता है कि आगे क्या होगा. ऐसे में अगर वह आगे के एपिसोड न देखे, तब भी कोई फर्क नहीं पड़ेगा. जबकि यह लेखक-निर्देशक की जिम्मेदारी है कि वह ऐसा कंटेंट बनाएं जो दर्शक को आखिरी सीन तक टिके रहने पर मजबूर कर दे. ऐसा होने पर ही तो कोई रचना बेस्टसेलर बन सकती है.ये भी पढ़ें:-Madhuri Dixit Secrets: माधुरी दीक्षित ने किया खुलासा, इस गाने को बड़ी स्क्रीन पर देखने के लिए बुर्का पहनकर पहुंची थीं थिएटरये भी पढ़ें:- Kapil Sharma Comedy: इंडियन और विदेशी कुत्तों में क्या है फर्क! गोलगप्पे खाते हुए कैसे कर सकते हैं बात! कपिल शर्मा ने सुनाई मजेदार बातBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 24 Oct 2022 05:05 PM (IST)

शांति में विश्रामRIP: जब किसी की मौत हो जाती है तो आपने लोगों को RIP शब्द का इस्तेमाल करते देखा होगा और शायद आपने भी इसका इस्तेमाल किया हो. हम जानते हैं कि किसी के मौत के बाद RIP कहा जाता है. देखा जाए तो असल में RIP एक शॉर्टफ़ॉर्म है, लेकिन आजकल लोग इसे शब्द के तौर पर इस्तेमाल करने लगे हैं. हम में से बहुत से लोग तो ऐसे भी हैं, जिन्हे इस शब्द का सही अर्थ भी नही पता है. सही अर्थ पता न होते हुए भी लोग अपना दुख व्यक्त करने के लिए इस शब्द का इस्तेमाल करते हैं. अगर आप भी इसका सही अर्थ नही जानते हैं तो आज हम आपको RIP शब्द का सही मतलब बताने जा रहे हैं. यह है RIP का मतलब शायद कुछ लोग इसका मतलब जानते हों, लेकिन ज्यादातर लोग इस शब्द के अर्थ से अनजान हैं. लोग इस शब्द का इस्तेमाल तो करते हैं, लेकिन इसका पूरा अर्थ नहीं जानते हैं. आज हम आपको इस शब्द का सही मतलब बताएंगे. आपने गौर किया हो, लोग RIP को 'Rip' लिख देते हैं. Rip का मतलब होता है काटना. ऐसे में लोग अपना दुख प्रकट करने के चक्कर में अनजाने में उसे काटना लिख देते हैं. आइए जानते हैं कि इसकी लिखने का सही तरीका क्या है और इसका मतलब क्या होता है. यहां से आया RIP शब्द News ReelsRIP एक Acronym है, जिसका फुल फॉर्म ‘Rest In Peace' है. आप सोच रहे होंगे कि यहां तक तो सभी जानते हैं, फिर इसमें अलग क्या है? हम आपको बताते हैं, दरअसल Rest In Peace शब्द की उत्पत्ति लैटिन फ्रेज Requiescat In Pace से हुई. Requiescat In Pace का अर्थ होता है- शांति से सोना. हिंदी में इसका संदर्भ आत्मा को शांति मिले से है. ईसाई धर्म में मान्यता है कि मृत्यु के बाद आत्मा और शरीर अलग हो जाते हैं और जजमेंट डे के दिन दोनों फिर से एक हो जाएंगे. 18वीं शताब्दी से हुई शुरुआत 18वीं शताब्दी में माना जाता था कि अगर किसी व्यक्ति की मौत चर्च की शांति में होती है तो उसकी आत्मा का मिलन जीसस क्राइस्ट से होता है. उस समय ऐसी स्तिथि में Requiescat In Pace शब्द का इस्तेमाल होता है. RIP शब्द का इस्तेमाल 18वीं शताब्दी से होना माना जाता है. 5वीं शताब्दी में मरने के बाद लोगों की कब्रों पर Requiescat In Pace शब्द लिखे मिले हैं. सबसे पहले ईसाई धर्म में इस शब्द का प्रचलन बढ़ा और बाद में यह शब्द ग्लोबल हो गया. अब दुनियाभर में लोग किसी की मृत्यु हो जाने पर इसी शब्द का इस्तेमाल करते हैं. यह भी पढ़ें -दिवाली पर क्यों होता है उल्लू का ज़िक्र? उल्लू से जुड़े इन नियमों को तोड़ने पर हो सकती है जेल!ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट6 साल का बच्चा सिद्धांत जो Team India के Kuldeep की तरह करता है चाइनामैन बॉलिंग | ABP UncutIn Graphics: Sri lankan spinner Rangana herath equals anil kumble's this recordIn Graphics: I respect Anil Kumble as a player: Virat KohliIn Graphics: Things have not gone well for Anil Kumble: Lalchand RajputIn Graphics: anil kumble quits says virat kohli had reservations with his styleजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालWWE WrestleMania 2021 All Results and Champions |रोमन रेंस, AJ Styles बने चैंपियन| Bad Bunny भी जीतेWWE एलिमिनेशन चैंबर | Miz ने पलट दी रेसलमेनिया की तस्वीर | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?मन की बात का आज 95वां संस्करण, PM Modi ने इन मुद्दों पर की बात... | Maan Ki Baat 95th episodeMann Ki Baat: 'कागज के हवाई जहाज उड़ाने वाले युवा अंतरिक्ष में भेज रहे रॉकेट'- PM ModiGujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat Election: भावनगर की रैली में CM Yogi ने जैसे ही Congress का नाम लिया, लोग चिल्लाने लगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालऋषि सुनक का यूक्रेन को तोहफा, जबकि ब्रिटेन में खुद है मंदी का दौरPoland Missile Attack का Russia-Ukrain War पर क्या होगा असर, Putin के खिलाफ NATO का क्या करेंगे Biden?Poland पर मिसाइल अटैक, रूस की थी साजिश या गलती ? | Russia Ukraine WarTop Morning News : मोदी के स्वागत में मैक्रों का भोज | PM Modi in G20 SummitFirts सेंचुरी : पोलैंड में मिसाइल अटैक प्लान या थी गलती ? | Russia Ukraine Warजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 08:24 PM (IST)

ब्रिटेन विदेश सचिव जेम्स क्लीवरली और प्रधानमंत्री ऋषि सुनक (फाइल फोटो)Britain Foreign Secretary India Visit: ब्रिटेन के विदेश सचिव जेम्स क्लीवरली (James Cleverly) ने अपने दो दिवसीय भारत दौरे के दौरान शनिवार (29 अक्टूबर) को नवनियुक्त ब्रिटिश प्रधानमंत्री ऋषि सुनक (Rishi Sunak) को लेकर कहा कि वह उनके साथ काम करने के लिए उत्साहित हैं. उन्होंने कहा कि सुनक एक शानदार प्रधानमंत्री होंगे. ब्रिटेन के विदेश सचिव इन दिनों भारत दौरे पर आए हुए हैं. इस दौरान उन्होंने दिल्ली में मीडिया से बातचीत करते हुए कहा कि ऋषि सुनक के साथ करना बहुत रोमांचक है. उन्हें पता है कि वह एक शानदार प्रधानमंत्री होंगे. आतंकवादी गतिविधियों पर जताई चिंताब्रिटेन के विदेश सचिव ने शनिवार (29 अक्टूबर) को आतंक विरोधी बैठक को संबोधित किया. इस दौरान उन्होंने आतंकवादी गतिविधियों में टेक्नोलॉजी के गलत इस्तेमाल करने और उससे होने वाले संभावित नुकसान से बचने के लिए आतंकवादियों पर अंकुश लगाने की आवश्यकता पर जोर दिया. संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद काउंटर-टेररिज्म कमेटी में बोलते हुए उन्होंने सभी देशों से ऑनलाइन आतंकवाद से लड़ने के लिए मिलकर काम करने का आह्वान किया, जिसमें वैश्विक आतंकी भर्ती अभियान और हमलों की लाइव स्ट्रीमिंग शामिल है. उन्होंने कहा कि पिछले दो दशकों के अंदर आतंकवादियों ने वॉयस रिकॉर्डिंग प्रसारित करने से वैश्विक ऑनलाइन भर्ती को लेकर कई अभियान चलाए हैं. पीएम मोदी की तारीफNews Reelsब्रिटिश विदेश सचिव का यह दौरा ब्रिटेन के नवनिर्मित प्रधानमंत्री ऋषि सुनक और पीएम मोदी (PM Modi) के बीच बातचीत के दो दिन बाद शुरू हुआ है. पीएम मोदी ने सुनक को ब्रिटेन का प्रधानमंत्री बनने पर देश के 1.4 अरब भारतीयों की ओर से उन्हें मुबारकबाद दी थी. ब्रिटेन के प्रधानमंत्री कार्यालय ने एक बयान में कहा कि यूके और भारत के बीच ऐतिहासिक संबंधों का इतिहास रहा है और दोनों देशों के बीच रिश्तों को और मजबूत करने के लिए प्रधानमंत्री ऋषि सुनक हर संभव प्रयास करने के लिए तैयार हैं. साझा वैश्विक चुनौतियों पर चर्चा करते हुए ब्रिटेन के पहले भारतीय मूल के प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन से निपटने में प्रधानमंत्री मोदी के नेतृत्व की तारीफ की. साथ ही दोनों नेताओं ने सुरक्षा, रक्षा और आर्थिक साझेदारी को मजूबत करने के लिए अवसरों का स्वागत किया. ब्रिटिश पीएम ने आशा व्यक्त करते हुए कहा कि दोनों देश व्यापक मुक्त व्यापार समझौते को अंतिम रूप देने के लिए सकारात्मक बातचीत के लिए जल्द मुलाकात करेंगे. इसे भी पढ़ेंः- Gujarat Elections: गुजरात चुनाव से पहले BJP का बड़ा दांव, यूनिफॉर्म सिविल कोड लागू करने की तैयारी में सरकारभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBreaking News : गुर्जर वोट को साधने के लिए Khatauli के रण में Loni MLA Nand Kishor Gurjar | UP Newsकौन हैं Madan Bhaiya जिन्हें खतौली उपचुनाव में RLD ने बनाया है प्रत्याशी ?Breaking News : Khatauli by-election में RLD ने Madan Bhaiya को बनाया प्रत्याशी | UP By electionसाली के लिए जीजा का खूनी सौदा ! | सनसनीNavratri तक मीट की दुकानें बंद करने पर बोले Nand Kishor Gurjar, 'मैंने तो हमेशा के लिए लोनी में मीट की दुकान...'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेNITISH KUMAR के सुशासन में झोपड़ी के अंदर पढने को मजबूर सरकारी स्कूल के बच्चे : NALANDA'लैला' के जहरीले कहर से बिहार में हाहाकार ! | सनसनी | 16.01.2022NMCH के 96 जूनियर डॉक्टर और मेडिकल के छात्र कोरोना से संक्रमित | Top NewsNalanda: बुजुर्ग महिला अपनी पोती के साथ शौचालय में रहने को मजबूरसनसनी: सुहागरात की डरावनी साजिश !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेAstro News: क्या काला कपड़ा होता है अशुभ? जानें कैसा रहेगा आपका दिन | Horoscope | RashifalCancer Rashifal 2021: कर्क राशि वालों के लिए कितना सफल रहेगा नया साल | abp Ganga भविष्यफल 2021: कैसे चमकेगी आपकी किस्मत और कैसा बीतेगा ये साल ? | Horoscope 2021 | ABP Ganga कर्क राशि (Cancer Horoscope): जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिन ?कर्क राशि (Cancer Horoscope) : बुराई सुनकर कोई पूर्वाग्रह पालना चाहिए।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 10 Jul 2022 06:27 PM (IST)

रैंडी ऑर्टन.Randy Orton vs Road Dogg: WWE सुपरस्टार रोड डॉग (Road Dogg) ने पिछले दिनों रैंडी ऑर्टन (Randy Orton) के साथ काम करने पर बड़ा बयान दिया है. दरअसल, रोड डॉग (Road Dogg) WWE में बेहद सफल रहे हैं. रोड डॉग (Road Dogg) हार्डकोर और इंटरकॉन्टिनेंटल चैंपियनशिप के अलावा 6 बार टैग टीम टाइटल्स (Tag Team Titles) अपने नाम कर चुके हैं. इस दिग्गज ने साल 2015 में WWE को अलविदा कह दिया था. रोड डॉग (Road Dogg) को रैंडी ऑर्टन के खिलाफ काम करने का मौका नहीं मिला है.'रैंडी ऑर्टन सबसे बेहतरीन सुपरस्टार्स में से एक'दरअसल, रोड डॉग (Road Dogg) AdFreeShows.com शो के दौरान फैंस के सवालों के जवाब दे रहे थे. इस दौरान रोड डॉग (Road Dogg) से जब बेस्ट अच्छे टेलीविजन रेसलर के बारे में पूछा गया तो उन्होंने रैंडी ऑर्टन के बारे में बात की और उनकी तारीफ की. रोड डॉग (Road Dogg) ने कहा कि मैंने यह चीज पहले भी कहा है, लेकिन सभी के सामने नहीं बोला है. उन्होंने आगे कहा कि मुझे नहीं पता कि रैंडी ऑर्टन वापसी कर पाएंगे या नहीं, लेकिन मेरे मुताबिक वह सबसे बेहतरीन सुपरस्टार्स में से एक हैं.'टेलीविजन रेसलिंग और लाइव इवेंट दोनों में रैंडी लाजवाब'News Reelsरोड डॉग (Road Dogg) कहते हैं कि टेलीविजन रेसलिंग (Television Wrestling) और लाइव इवेंट (Live Event) की रेसलिंग दोनों अलग-अलह है. दोनों में बहुत फर्क है, लेकिन रैंडी दोनों में लाजवाब हैं. रोड डॉग (Road Dogg) ने रैंडी ऑर्टन के साथ 3 महीने तक स्टोरीलाइन (Storyline) में काम करने की इच्छा जाहिर की. उन्होंने कहा कि इसके लिए वह रिटायरमेंट से वापस आने को तैयार हैं. साथ ही उन्होंने कहा कि रिटायरमेंट के बाद वापस आकर ऐसा करना शानदार अनुभव होगा.ये भी पढ़ें-WWE Raw Results: John Cena का बयान, कहा- Randy Orton को मुझ पर गर्व हैWWE SummerSlam 2022: John Cena का रिंग में उतरना तय, जानें संभावित 3 सरप्राइजWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 04:58 PM (IST)

विराट कोहली और रोहित शर्मा (फाइल फोटो)Team India Review Meeting: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) में भारतीय टीम ने सेमीफाइनल मैच गंवाकर करोड़ों फैंस की उम्मीद तोड़ दी. सेमीफाइनल में भारतीय टीम को इंग्लैंड के हाथों करारी शिकस्त झेलनी पड़ी थी. इंग्लैंड ने टीम इंडिया को 10 विकटों से मात दी थी. इस हार के बाद भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड (BCCI) काफी नाखुश दिखाई दिया है. इंसाइड स्पोर्ट्स की एक रिपोर्ट के मुताबिक, बीसीसीआई जल्द ही रिव्यू मीटिंग करेगा. इस मीटिंग में कोच राहुल द्रविड़, कप्तान रोहित शर्मा, और पूर्व कप्तान विराट कोहली मौजूद होंगे और सबसे सवाल किए जाएंगे. बोर्ड के सेक्रेटरी जय शाह इस मीटिंग में टीम के खराब परफॉर्मेंस का रिव्यू करेंगे.रोहित कोहली और द्रविड़ से लेंगे इनपुटबीसीसीआई के एक अधिकारी ने कहा, “हम एक मीटिंग करने जा रहे हैं. सेमीफाइनल में मिली हार से हम अभी तक उभर नहीं पाए हैं. टीम में बदलाव की ज़रूरत है. इस रिव्यू में टीम की बात सुननी भी ज़रूरी है. टीम की बात सुने बगैर किसी नतीजे पर नहीं पहुंचा जा सकता है. इसके लिए टीम के कप्तान रोहित शर्मा, पूर्व कप्तान विराट कोहली और हेड कोच राहुल द्रविड़ से इनपुट लेकर भविष्य की टी20 टीम बनाई जाएगी.सिलेक्शन से भी नाराज़ बीसीसीआईNews Reelsइस टूर्नामेंट के बाद बीसीसीआई सिलेक्शन कमेटी से नाराज़ दिखाई दी है. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक कहा गया है कि बीसीसीआई सिलेक्शन कमेटी से नाखुश है. मीटिंग में सिलेक्शन कमेटी की परफॉर्में का भी रिव्यू किया जाएगा. मौजूदा वक़्त में चेतन शर्मा सीनियर सिलेक्शन कमेटी के अध्यक्ष हैं और उन्हें पद से हटाया जा सकता है. हालांकि अभी इस बात का खुलासा नहीं हुआ है कि चेतन शर्मा मीटिंग में शामिल होंगे या नहीं.खराब प्रदर्शन को देख होंगे फैसलेबीसीसीआई अधिकारी ने बताया, “हम किसी एक खिलाड़ी के बारे नहीं सोच रहे हैं, हम पूरी टीम के बारे में सोच रहे हैं. खिलाड़ी अपने बारे में फैसला कर सकते हैं. इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल और बाकी नॉकआउट मैचों में टीम का खराब प्रदर्शन रोकने के लिए ज़रूरी फैसले लिए जाएंगे.ये भी पढ़ें....T20 World Cup 2022: 'किंग' कोहली के बल्ले से निकले सबसे ज्यादा रन, बॉलर्स में श्रीलंका के वनिंदू हसरंगा टॉप परWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटVidya Balan Interview | Most Googled Questions about Vidya Balan | Ideas Of India | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: Usha Khokhar  | Updated at : 15 Apr 2020 02:12 PM (IST)

कहते हैं कि सिनेमा जगत हमारे समाज का ही एक आईना होता है और उसमें अक्सर समाज की ही झलक दिखाई देती है. फिल्मों और धारावाहिकों में हमें हमारे आस-पास के समाज की झलक दिखाई देती है. कई बार सच्ची घटनाओं से प्रेरित फिल्में भी बनाई जाती हैं जिनमें समाज में घटित घटनाओं को एत्रित कर के एक कहानी बुनी जाती है. लेकिन क्या आपने कभी सुना है कि किसी फिक्शन फिल्म के बन जाने के बाद असल दुनिया में वो घट रहा हो. नहीं?  तो आज हम आपको एक ऐसी ही फिल्म के बारे में बता रहे हैं जो इन दिनों पूरी दुनिया को अपनी जद में ले चुके कोरोना वायरस से काफी मिलती जुलती है.कोरोना वायरस से प्रभावित करीब 19 देशों में इस समय लॉकडाउन की स्थिति बनी हुई है. दुनिया की अर्थव्यवस्था डगमगा रही है और इस वायरस से संक्रमित लोगों और इससे मरने वालों की संख्या लगातार बढ़ती जा रही है. आज से करीब 9 साल पहले ही इस महामारी से मिलती जुलती एक फिल्म बन चुकी है. इस फिल्म की कहानी स्कॉट जी बर्न्स ने लिखी थी और इसका निर्देशन Steven Soderbergh ने किया था.क्या कहती है कहानीNews Reelsइस फिल्म में दिखाया गया है कि जानवारों से एक ऐसे खतरनाक वायरस ने जन्म ले लिया है जिसने बहुत ही कम समय में पूरी दुनिया को अपनी चपेट में ले लिया. इस वायरस का पहला केस हॉन्गकॉन्ग में सामने आया और उसके बाद इसका संक्रमण धीरे-धीरे एक वयक्ति से दूसरे व्यक्ति में फैलता चला गया.कोरोना वायरस की ही तरह फिल्म में दिखाए इस वायरस के लक्ष्ण भी सर्दी खांसी और बुखार दिखाए गए हैं. इतना ही नहीं फिल्म में दिखाया गया है कि ये संक्रमण छूने से भी फैलता है और इसे हराने के लिए सोशल डिस्टेंसिंग ही एक मात्र उपाय है. फिल्म में लोगों को अपने घरों में रहने की सलाह दी गई है साथ ही उन्हें भी बार-बार अपने हाथ धोने की नसीहत दी गई है.फिल्म के कई सीन्स ऐसे हैं जिन्हें देखकर आपको ये लग सकता है कि शायद ये फिल्म आज की स्थिति को लेकर ही शूट की गई है. दुनियाभर में जैसे आज लॉकडाउन के चलते सड़कें खाली और सुनसान दिखाई दे रही हैं, फिल्म में भी वैसा ही दिखाया गया है साथ ही इसमें देशों की अर्थव्यस्था को कैसे तहस नहस कर दिया गया है, ये भी दिखाया गया है.अगर आप भी इस लॉकडाउन में बोर हो रहे हैं और इंटरनेट पर किसी अच्छी फिल्म की तलाश कर रहे हैं तो ये फिल्म आपको जरूर देखनी चाहिए.Birthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटPM Modi Guajarat Visit: विकास के अजेंडे में मोदी का नया दांव, करोड़ों के शिक्षा मिशन की शुरुआतPM Modi के 'मिशन लाइफ' का आज से आगाज | Gujarat NewsExclusive: Vaccine की कमी और Lockdown पर क्या बोले Gujarat के CM Vijay Rupani?इस्लाम में आत्महत्या गलत है, किसी को भी ऐसा नहीं करना चाहिए - ईमाम उमर इलयासीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUPMSP UP Board Result 2022 Live: पिछले साल कोविड-19 के चलते यूपी बोर्ड की हाईस्कूल व इंटरमीडिएट की परीक्षाओं को रद्द कर दिया गया था. लेकिन इस साल यूपी बोर्ड की हाईस्कूल व इंटरमीडिएट की परीक्षाएं 24 मार्च 2022 से 12 अप्रैल 2022 तक आयोजित हुई. बोर्ड द्वारा परीक्षाओं के नतीजे 18 जून को जारी. ABP News के  up10.abplive.com और up12.abplive.com लिंक पर रिजल्ट देख सकते हैं. UP Board Result 2022 Liveउत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद (UP Board High School / UP Board Intermediate) 10वीं/12वीं रिजल्ट 2022: UP Board 10वीं और 12वीं रिजल्ट 2022, पिछले साल कोविड-19 के चलते यूपी बोर्ड की हाईस्कूल व इंटरमीडिएट की परीक्षाओं को रद्द कर दिया गया था. लेकिन इस साल यूपी बोर्ड की हाईस्कूल व इंटरमीडिएट की परीक्षाएं 24 मार्च 2022 से 12 अप्रैल 2022 तक आयोजित हुई.बोर्ड द्वारा परीक्षाओं के नतीजे 18 June को जारी. छात्र-छात्राएं ABP News के up10.abplive.com और up12.abplive.com लिंक पर रिजल्ट देख सकते हैं.UP बोर्ड का रिजल्ट सबसे पहले देखने के लिये ऊपर दिये गये लिंक पर क्लिक करेंकंपार्टमेंट परीक्षा के नियम उत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद (UPMSP) द्वारा जारी नियमों के मुताबिक़ जो स्टूडेंट्स कक्षा 12वीं में हिंदी को छोड़कर किसी दो विषय में फेल है तो वे कंपार्टमेंट का फॉर्म भर सकते हैं. उन्हें उन विषयों की तैयारी अभी से शुरू कर देनी चाहिए जिसमें वे फेल हो चुके हैं. हालांकि बोर्ड ने अभी कंपार्टमेंट के लिए आवेदन अप्लाई करने की तारीख की घोषणा नहीं की है. यूपी बोर्ड कंपार्टमेंट परीक्षा के लिए अप्लाई करने की तारीख की घोषणा जल्द ही करेगा.वे स्टूडेंट्स इस बात का ध्यान रखें कि जो हिंदी में फेल हुए हैं उन्हें कक्षा 12वीं के लिए कंपार्टमेंट परीक्षा में शामिल होने की इजाजत नहीं होगी. उन्हें दोबारा मौका नहीं मिलेगा. वे फाइनल रूप से फेल समझे जायेंगें.स्क्रूटनी के नियमवे स्टूडेंट्स जो यूपी बोर्ड12वीं कक्षा की परीक्षा में मिले मार्क्स से संतुष्ट नहीं हैं. तो वे स्क्रूटनी के जरिए अपने मार्क्स का कलकुलेसन करवा सकते हैं. स्क्रूटनी के लिए लिए भी अभी बोर्ड ने आवेदन जारी नहीं किया है. यूपी बोर्ड जल्द ही स्क्रूटनी का फॉर्म जारी करेगा. स्क्रूटनी का फॉर्म भरने के लिए स्टूडेंट्स को 100 रूपये का शुल्क देना पड़ेगा. स्टूडेंट्स इस बात का ध्यान रखें कि स्क्रूटनी के जरिए केवल नंबरों को जोड़ा जायेगा. कॉपी की रि-चेकिंग नहीं की जाएगी.Uttar Pradesh Board का रिजल्ट. उत्तर प्रदेश बोर्ड और रिजल्ट्स से संबंधित कुछ प्रश्नों के उत्तर हम यहां दे रहे हैं. ये कुछ आम सवाल हैं जो अक्सर स्टूडेंट्स के मन में आते हैं. आइये जानते हैं कुछ जरूरी बातें.इस साल यूपी बोर्ड की मार्कशीट में क्या बदलाव किए गए हैं?इस साल से यूपी बोर्ड की मार्कशीट में एक बार कोड दिया जा रहा है, साथ ही डिजिटल सिग्नेचर भी किए गए हैं. इसके साथ ही इस साल से स्टूडेंट और उसके पैरेंट्स का नाम भी मार्कशीट में हिंदी और इंग्लिश दोनों भाषाओं में दिया होगा.यूपी बोर्ड क्लास 10 में मिनिमम कितने मार्क्स होने पर 10 सीजीपीए मिलता है?यूपी बोर्ड क्लास 10 में 10 सीजीपीए पाने के लिए स्टूडेंट को 91 से 100 के बीच में अंक लाने होंगे.मेरा रोल नंबर मैं भूल गया हूं और एडमिट कार्ड नहीं मिल रहा. अब मैं अपना रिजल्ट कैसे देख सकता हूं?इस स्थिति में आपको अपने स्कूल की मदद लेनी होगी. वे आपके नाम से अपने रिकॉर्ड्स में से रोल नंबर देखकर बता देंगे. इसके अलावा आपके आगे या पीछे आपका जो सहपाठी बैठा हो, उससे उसका रोलनंबर पूछ लें और उसके रोल नंबर के आखिर में एक अंक लगाकर या घटाकर अपना रोलनंबर पता कर सकते हैं.यूपी बोर्ड में री-ईवैल्युएशन का क्या तरीका होता है?अगर कोई स्टूडेंट अपने रिजल्ट से संतुष्ट नहीं है तो बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट से स्क्रूटनी फॉर्म डाउनलोड करके भर सकता है. साथ ही उसे निर्धारित फीस भी देनी होगी. फॉर्म भरकर बोर्ड के रीजनल ऑफिस में डिप्टी सेक्रेटरी के पास इसे जमा कर दें. याद रहे ये काम रिजल्ट डिक्लेयर होने के तीस दिन के अंदर हो जाना चाहिए.यूपी बोर्ड का कंपार्टमेंट एग्जाम कौन दे सकता है?दसवीं और बारहवीं का कोई भी स्टूडेंट जो एक या दो विषय में फेल है, वह कंपार्टमेंट एग्जाम दे सकता है. लेकिन दो से ज्यादा विषय में फेल होने पर कंपार्टमेंट एग्जाम की सुविधा नहीं मिलती है.कंपार्टमेंट परीक्षा कब आयोजित होगी?अभी इसकी कोई तय तारीख घोषित नहीं हुयी है पर आमतौर पर यूपी बोर्ड की कंपार्टमेंट परीक्षा जुलाई के महीने में आयोजित की जाती है.क्या जरूरी है कि अगर मैंने दसवीं यूपी बोर्ड से की है तो 12वीं भी यूपी बोर्ड से ही करूं?नहीं ऐसा जरूरी नहीं है. आप चाहें तो अपना बोर्ड बदल सकते हैं. बस स्कूल अथवा बोर्ड छोड़ने से पहले स्कूल से अपना माइग्रेशन सर्टिफिकेट, मार्कशीट और पासिंग सर्टिफिकेट जरूर निकाल लें. UP Board ने किया रंगीन उत्तर पुस्तिकाओं का उपयोग यूपी बोर्ड ने इस बार परीक्षा की कापियों को चार रंगों में बनवाई थी. कापियों के रंग हैं - नीला, पीला, हरा और गुलाबी. इसके साथ ही बोर्ड परीक्षा की कापियों में क्रमांक भी दर्ज किये गए थे. इसका उद्देश्य परीक्षा को नक़ल विहीन बनाना था. उत्तर पुस्तिकाओं में क्रमांक दर्ज होने से इन्हें बाहरी कापियों से बदला नहीं जा सकेगा.यूपी बोर्ड की हाईस्कूल व इंटरमीडिएट 2022 की परीक्षा में 51 लाख परीक्षार्थी शामिल हुए थे. यूपी बोर्ड 2022 की हाईस्कूल और इण्टरमीडिएट की परीक्षा में कुल 5192689 परीक्षार्थी पंजीकृत थे. जिनमें से 4775749 परीक्षार्थियों ने परीक्षा दी थी. इन परीक्षार्थियों के लिए प्रदेश भर में 7784 परीक्षा केन्द्र बनाए गए. प्रत्येक परीक्षा केंद्रों पर सीसीटीवी कैमरे लगाए गए थे. इस बार बोर्ड परीक्षाओं की निगरानी के लिए प्रदेश भर में कुल 19 लाख कैमरे लगाए गए. इसके साथ ही इस परीक्षा के लिए 1.88 लाख कक्ष निरीक्षक नियुक्त किये गए. इन्हें परीक्षा केंद्र पर अपने पहचानपत्र और आधार कार्ड के साथ ड्यूटी करने को कहा गया थानकल मुक्त परीक्षा केंद्र के लिए निर्देश अति संवेदनशील परीक्षा केन्द्रों पर सशस्त्र बल तैनात किये गए थे तथा जहाँ आवश्यकता महसूस की गई वहां एसटीएफ की तैनाती की गई थी. यही नहीं संवेदनशील / अति संवेदनशील परीक्षा केंद्रों की निगरानी के लिए केंद्र व्यवस्थापक को आदेश दिए गए थे कि अगर वह चाहे तो वह इसकी निगरानी एलआईयू से करा सकता है. परीक्षा केंद्रों के आसपास किसी प्रकार के लाउडस्पीकर का प्रयोग प्रतिबंधित रहा. एक सेक्टर में 10 से 12 परीक्षा केन्द्रों को रखा गया जिससे सेक्टर मजिस्ट्रेट आसानी से सभी परीक्षा केन्द्रों पर नियंत्रण रख सके.यूपी बोर्ड परीक्षा 2022: आंकड़ों पर एक नजर 1. यूपी बोर्ड परीक्षा 2022 में शामिल होने वाले कुल परीक्षार्थियों की संख्या - 51,92,689 2. यूपी बोर्ड की 10वीं परीक्षा में शामिल होने वाले परीक्षार्थियों की संख्या - 27,81,6543. इंटरमीडिएट के परीक्षार्थियों की संख्या- 24,11,0354. कक्ष निरीक्षकों की संख्या - 1.16 लाख 5. कुल परीक्षा केन्द्रों की संख्या - 83736. संवेदनशील परीक्षा केन्द्रों की संख्या - 8617. अतिसंवेदनशील परीक्षा केन्द्रों की संख्या - 2548. प्रदेश भर के परीक्षा केन्द्रों पर लगे सीसीटीवी कैमरों की संख्या - 2,97,1249. तैनात कुल सेक्टर मजिस्ट्रेट - 131410. कुल स्टैटिक मजिस्ट्रेट - 2950 11. प्रदेश के सभी जिलों में कंट्रोल रूम बनाए गए  कुल संख्या - 75 12. प्रत्येक जिले के कंट्रोल रूम पर जिलाधिकारी द्वारा नामित प्रशासनिक अधिकारियों की तैनाती की गई.13. यूपी बोर्ड परीक्षा के मद्देनजर रोडवेज बस सेवा दी गई यूपी बोर्ड परीक्षा 2021: आंकड़ों पर एक नजर 1. यूपी बोर्ड परीक्षा 2020 में शामिल होने वाले कुल परीक्षार्थियों की संख्या - 56,07,118 2. यूपी बोर्ड की 10वीं परीक्षा में शामिल होने वाले परीक्षार्थियों की संख्या - 30,22,6073. इंटरमीडिएट के परीक्षार्थियों की संख्या- 25,84,5114. कक्ष निरीक्षकों की संख्या - 1.88 लाख 5. कुल परीक्षा केन्द्रों की संख्या – 77846. संवेदनशील परीक्षा केन्द्रों की संख्या – 700 7. अतिसंवेदनशील परीक्षा केन्द्रों की संख्या - 2758. प्रदेश भर के परीक्षा केन्द्रों पर लगे सीसीटीवी कैमरों की संख्या – 1900009. तैनात कुल सेक्टर मजिस्ट्रेट -131410. कुल स्टैटिक मजिस्ट्रेट - 2950 11. प्रदेश के सभी जिलों में कंट्रोल रूम बनाए गए हैं इनकी कुल संख्या – 75 है. 12. प्रत्येक जिले के कंट्रोल रूम पर जिलाधिकारी द्वारा नामित प्रशासनिक अधिकारियों की तैनाती की गई है.13. लखनऊ और प्रयागराज में एक-एक राज्यस्तरीय कंट्रोल रूम बनाया गया है. 14. पहली बार यूपी बोर्ड परीक्षा के मद्देनजर परीक्षा स्पेशल बस सेवा की शुरुआत की गई है. 15. इस बार परीक्षा केंद्रों के पास एम्बुलेंस की व्यवस्था की गई है. जिससे परीक्षा में संलग्न किसी भी कर्मचारी / परीक्षार्थी को असुविधा न हो.यूपी बोर्ड हाईस्कूल व इंटरमीडिएट परीक्षा 2021यूपी बोर्ड की हाईस्कूल व इंटरमीडिएट 2021 की परीक्षाएं जहाँ 18 फरवरी से शुरू हुई थी. वहीँ हाईस्कूल की परीक्षा 3 मार्च 2020 को जबकि इंटरमीडिएट की परीक्षा 6 मार्च 2020 को खत्म हुई. यूपी बोर्ड की हाईस्कूल व इंटरमीडिएट परीक्षा का परिणाम लॉकडाउन खुलने के बाद घोषित किया जा सकता है.यूपी बोर्ड की हाईस्कूल व इंटरमीडिएट परीक्षा में जाने से पहले अभ्यर्थी रखें इन बातों का ध्यानजैसे ही यू.पी. बोर्ड 10वीं/12वीं का रिजल्ट घोषित होगा स्टूडेंट अपना रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट upresults.nic.in के साथ कुछ प्राइवेट वेबसाइट पर भी जाकर चेक कर पायेंगे, जिनकी जानकारी नीचे दी गई है.बोर्ड का नाम: उत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषदपरीक्षा का नाम: कक्षा 10वीं/12वीं का बोर्ड एग्जामआधिकारिक वेबसाइट: upmsp.nic.inरिजल्ट की वेबसाइट: upresults.nic.in                       यूपी बोर्ड परीक्षा में फेल हो गये हैं फेल तो न हों निराश, जान लें ये अहम बात                                            जैसा की आप जानते हैं UP बोर्ड परीक्षा में कुछ छात्र अनुत्तीर्ण भी हुए हैं, ऐसी स्थिति में जो स्टूडेंट्स फेल हो गए हैं वे निराश कतई न हों क्योंकि फेल हुए स्टूडेंट्स के लिए उत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद् ने इन्हें एक और मौका देने का फैसला किया है. इसके लिए यूपी बोर्ड ने इस बार 12वीं के लिए भी कंपार्टमेंट परीक्षा करवाने की व्यवस्था की है.                                            अगर आप हिंदी को छोड़ बाकी किन्हीं 2 विषय में हों गये हैं फेल तो न हों निराश, जान लें कंपार्टमेंट परीक्षा के ये नियम                                            UP Board द्वारा जारी नियमों के मुताबिक़ जो स्टूडेंट्स कक्षा 12वीं में हिंदी को छोड़कर किसी दो विषय में फेल है तो वे कंपार्टमेंट परीक्षा का फॉर्म भर सकते हैं.  उन्हें उन विषयों की तैयारी अभी से शुरू कर देनी चाहिए जिसमें वे फेल हो चुके हैं.                                            उत्तर प्रदेश बोर्ड कंपार्टमेंट परीक्षा कब से होगी, क्या इसके लिये उत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद द्वारा कोई तारीख घोषित की गयी है?                                            बोर्ड ने अभी कंपार्टमेंट के लिए आवेदन अप्लाई करने की तारीख की घोषणा नहीं की है. यूपी बोर्ड कंपार्टमेंट परीक्षा के लिए अप्लाई करने की तारीख की घोषणा जल्द ही करेगा. ध्यान रहे कि हिंदी विषय में फेल स्टूडेंट्स ये परीक्षा नहीं दे पायेंगे वे फेल ही माने जायेंगे.                                            वे स्टूडेंट्स जो उत्तर प्रदेश बोर्ड द्वारा जारी रिजल्ट में प्राप्त हुए मार्क्स से संतुष्ट नहीं हैं, उनके लिये स्क्रूटनी के ये हैं नियम                                            वे स्टूडेंट्स जो यूपी बोर्ड12वीं कक्षा की परीक्षा में मिले मार्क्स से संतुष्ट नहीं हैं. तो वे स्क्रूटनी के जरिए अपने मार्क्स का कलकुलेसन करवा सकते हैं. स्क्रूटनी के लिए लिए भी अभी बोर्ड ने आवेदन जारी नहीं किया है. यूपी बोर्ड जल्द ही स्क्रूटनी का फॉर्म जारी करेगा.                                             इस साल यूपी बोर्ड की मार्कशीट में क्या बदलाव किए गए हैं?                                                             इस साल से यूपी बोर्ड की मार्कशीट में एक बार कोड दिया होगा, साथ ही डिजिटल सिग्नेचर भी होंगे. इसके साथ ही इस साल से स्टूडेंट और उसके पैरेंट्स का नाम भी मार्कशीट में हिंदी और इंग्लिश दोनों भाषाओं में दिया होगा.                                             यूपी बोर्ड की परीक्षाओं में कुल कितनी कापियों का मूल्यांकन किया गया?                                                             यूपी बोर्ड की दोनों परीक्षाओं अर्थात हाईस्कूल और इंटरमीडिएट की परीक्षा में कुल 3,09,61,577 कॉपियों का मूल्यांकन किया गया.                                             मेरा रोल नंबर मैं भूल गया हूं और एडमिट कार्ड नहीं मिल रहा. अब मैं अपना रिजल्ट कैसे देख सकता हूं?                                                               इस स्थिति में आपको अपने स्कूल की मदद लेनी होगी. वे आपके नाम से अपने रिकॉर्ड्स में से रोल नंबर देखकर बता देंगे. इसके अलावा आपके आगे या पीछे आपका जो क्लासफैलो बैठा हो, उससे उसका रोलनंबर पूछ लें और उसके रोल नंबर के आखिर में एक अंक लगाकर या घटाकर अपना रोलनंबर पता कर सकते हैं.                                                              2019 में यूपी बोर्ड की 10वीं और 12वीं कक्षा की परीक्षाओं में कुल कितने स्टूडेंट्स शामिल हुए थे?                                                                       2019 में उत्तर प्रदेश बोर्ड की हाईस्कूल परीक्षा के लिए 3179347 और इंटरमीडिएट परीक्षा के लिए 2627575 स्टूडेंट्स ने पंजीकरण कराया था. करीब 652881 स्टूडेंट्स ने यूपी बोर्ड की परीक्षा से अनुपस्थिति रहे. बोर्ड परीक्षाएं 7 फरवरी से 2 मार्च तक चली थीं. 124796 परीक्षकों ने बोर्ड परीक्षाओं की कॉपियां चेक की थीं.                                                                        उत्तर प्रदेश बोर्ड 10वीं के रिजल्ट कब आएंगे?                                                                                                  उत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद (उत्तर प्रदेश बोर्ड) द्वारा 10वीं परीक्षा के रिजल्ट जून के दूसरे सप्ताह में घोषित किये जा सकते हैं, हालांकि उत्तर प्रदेश बोर्ड द्वारा ऐसी कोई घोषणा नहीं की गयी है लेकिन अब कॉपियां चेक करने का काम पूरा हो चूका है तो रिजल्ट आने में बस कुछ ही समय शेष है.                                                                                                  उत्तर प्रदेश बोर्ड 12वीं के रिजल्ट कब आएंगे?                                                                                                  जैसा की उत्तर प्रदेश बोर्ड पिछले सालों में करते आ रहा है, 12वीं कक्षा का रिजल्ट भी 10वीं कक्षा के साथ ही उसी दिन घोषित कर दिया जायेगा. हालांकि बोर्ड पहले 10वीं का रिजल्ट पब्लिश करेगा या 12वीं का इस पर शंशय अभी बरक़रार है.                                                                                                  क्या ABP की साइट पर भी रिजल्ट देखा जा सकेगा?                                                                                                  हाँ, उत्तर प्रदेश बोर्ड 10वीं और 12वीं के स्टूडेंट्स अपना रिजल्ट ABP न्यूज़ के बोर्ड रिजल्ट सेक्शन पर भी चेक कर पायेंगे, इसके लिए स्टूडेंट्स को सिर्फ अपना रोल नंबर एंटर करने की जरुरत होगी. हालांकि रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी यू.पी. बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है,  UP Board द्वारा 10वीं/12वीं के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.                                                                                                  UP Board 10वीं/12वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?                                                                                                  UP Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको ABP न्यूज़ के Exam Results सेक्शन पर विजिट करना होगा.  Exam Results सेक्शन पर आपको UP बोर्ड 10वीं/12वीं रिजल्ट का लिंक मिलेगा जिसमें रोल नंबर एंटर करके आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे. स्टूडेंट्स अपना रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट upresults.nic.in पर विजिट करके भी चेक कर पायेंगे.                                                                                                  किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?                                                                                                  अभी इस बारे में कोई जानकारी UP Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन UP Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि यू.पी. बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.                                                                                                  कब तक शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य                                                                                                  Uttar Pradesh Madhyamik Shiksha Parishad (UP Board) ने यू.पी. बोर्ड की कक्षा 10वीं/12वीं की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.                                                                                                  इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक                                                                                                  यू.पी. बोर्ड के 10वीं/12वीं के परिणाम UP Board की आधिकारिक वेबसाइट्स upmsp.nic.in और upresults.nic.in के साथ ही ABP न्यूज़ के Exam Results सेक्शन पर भी रिजल्ट चेक किये जा सकेंगे.                                                                                                  क्या इस महीने रिजल्ट हो सकते हैं घोषित                                                                                                  पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं/12वीं की परीक्षा 3 मार्च 2020 और 6 मार्च 2020 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन घोषित कर दिया गया और बोर्ड कॉपी चेक करने का काम पूरा नहीं कर पाया लेकिन अब 10वीं और 12वीं की कॉपियां चेक हो गयीं है तो अब यह रिजल्ट इस महीने में कभी भी घोषित किया जा सकता है. हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है                                                                                                  अफवाहों से गुमराह होने से बचें                                                                                                  यू.पी. बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी यू.पी. बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट upmsp.nic.in पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल यू.पी. बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट upmsp.nic.in पर किए गए हैं। यू.पी. बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.                                                                                                   रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान                                                                                                  दरअसल, 10th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.                                                                                        उत्तर प्रदेश बोर्ड परीक्षायें कब हुई थीं?                                                                                        इस साल उत्तर प्रदेश बोर्ड 10वीं कक्षा की परीक्षा 18 फरवरी 2020 से 3 मार्च 2020 के बीच और 12वीं की परीक्षा 18 फरवरी 2020 से 6 मार्च 2020 के बीच कराई गयी थी. जबकि पिछले साल 10वीं की परीक्षा 7 फ़रवरी 2019 से 28 फरवरी 2019 तक और 12वीं की परीक्षा 7 फ़रवरी 2019 से 2 मार्च 2019 के बीच कराई गयीं थी.                                                                                        साल 2022 यूपी बोर्ड की परीक्षाओं में कुल कितने स्टूडेंट्स शामिल हुए थे?                                                                                        उत्तर प्रदेश बोर्ड परीक्षाओं में 10वीं कक्षा के लिए 30,24,632 ने, जबकि 12वीं कक्षा के लिए 25,86,440 स्टूडेंट्स ने पंजीकरण करवाया था. यूपी बोर्ड की हाईस्कूल और इंटरमीडिएट की परीक्षा में कुल 5611072 विद्यार्थियों ने भाग लिया था.                                                                                        यूपी बोर्ड में री-ईवैल्युएशन का क्या तरीका होता है?                                                                              अगर कोई स्टूडेंट अपने रिजल्ट से संतुष्ट नहीं है तो बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट से स्क्रूटनी फॉर्म डाउनलोड करके भर सकता है. साथ ही उसे निर्धारित फीस भी देनी होगी. फॉर्म भरकर बोर्ड के रीज़नल ऑफिस में डिप्टी सेक्रेटरी के पास इसे जमा कर दें. याद रहे ये काम रिजल्ट डिक्लेयर होने के तीस दिन के अंदर हो जाना चाहिए.                                                               यूपी बोर्ड का कंपार्टमेंट एग्जाम कौन दे सकता है?                                                             दसवीं और बारहवीं का कोई भी स्टूडेंट जो एक या दो विषय में फेल है, वह कंपार्टमेंट एग्जाम दे सकता है. लेकिन दो से ज्यादा विषय में फेल होने पर कंपार्टमेंट एग्जाम की सुविधा नहीं मिलती है.                                                              कंपार्टमेंट परीक्षा कब आयोजित होगी?                                                             अभी इसकी कोई तय तारीख घोषित नहीं हुयी है पर आमतौर पर यूपी बोर्ड की कंपार्टमेंट परीक्षा जुलाई के महीने में आयोजित की जाती है.                                                             क्या जरूरी है कि अगर मैंने दसवीं यूपी बोर्ड से की है तो 12वीं भी यूपी बोर्ड से ही करूं?                                                             नहीं ऐसा कतई जरूरी नहीं है. आप चाहें तो अपना बोर्ड बदल सकते हैं. बस स्कूल अथवा बोर्ड छोड़ने से पहले स्कूल से अपना माइग्रेशन सर्टिफिकेट, मार्कशीट और पासिंग सर्टिफिकेट जरूर निकाल लें...                                                यूपी बोर्ड की परीक्षाओं के लिए बने थे कितने परीक्षा केंद्र                                                                        उत्तर प्रदेश बोर्ड की हाईस्कूल और इंटरमीडिएट दोनों परीक्षाओं को नक़ल विहीन बनाने के लिए उत्तर प्रदेश माध्यमिक शिक्षा परिषद् प्रयागराज ने कुल 7784 परीक्षा केंद्र बनाये थे. इस सभी परीक्षा केन्द्रों पर सीसीटीवी कैमरे लगाए गए थे.                                                                       यूपी बोर्ड की परीक्षाएं रिकार्ड समय में हुई पूरी                                                                       इस बार यूपी बोर्ड की 10वीं और 12वीं की परीक्षाएं रिकार्ड समय में सम्पन्न कराई गई. जहाँ 10वीं कक्षा (हाईस्कूल) की परीक्षा को ख़त्म होने में 12 कार्यदिवस लगे. वहीँ इंटरमीडिएट (12वीं कक्षा) की परीक्षा 15 कार्य दिवसों में खत्म हो गई.                                                                                                  उत्तर प्रदेश बोर्ड परीक्षा कब हुई थीं.                                                                                                  उत्तर प्रदेश बोर्ड 10वीं परीक्षा 18 फरवरी 2020 से 3 मार्च 2020 के बीच और 12वीं की परीक्षा 18 फरवरी 2020 से 6 मार्च 2020 के बीच कराई गयी थी.                                                 UP Board 12th Result 2022: प्रतापगढ़ में 12वीं में रवि और आस्था ने किया टॉप, जानें- क्या बनना चाहते हैं दोनोंSuccess Story: फतेहपुर के बालकृष्ण को 12वीं बोर्ड में मिली तीसरी रैंक, बनना चाहते हैं IASSuccess Story: महोबा में ऑटो चालक की बेटी बनी 10वीं में टॉपर, किसान की बेटी ने 12वीं में किया टॉपSucces Story: स्वाति गोस्वामी ने 12वीं में यूपी में पांचवां और लखनऊ में किया पहला स्थान हासिल, बताया अपनी सफलता का राजUP Board 10th-12th Result 2022: कानपुर देहात में 10वीं में साक्षी और 12वीं में सेजल ने किया टॉप, जिले का नाम किया रोशनUP Board 10th Result 2022: आजमगढ़ में शिक्षक के बेटे ने किया जिला टॉप, हर दिन इतने घंटा करता था पढ़ाईUP Board 10th Result 2022: 10वीं की परीक्षा में फिरोजाबाद में टॉप करने वाले प्रबल बनना चाहते हैं IAS, पशुओं से है बहुत प्यारUP Board 12th Result 2022: यूपी में 12वीं की परीक्षा में टॉप-10 में गोंडा की मुस्कान और शुभंकर का नाम शामिल, मिला ये स्थानSuccess Story: 12वीं बोर्ड में बाराबंकी के एक ही कॉलेज के 3 छात्र टॉप-10 में, योगेश को दूसरी, अभिमन्यु चौथी और प्रवीण छठी रैंकिंगSuccess Story: ठेला लगाने वाले के बेटे आकाश ने 10वीं में गोरखपुर किया टॉप, IAS  बनकर एजुकेशन सिस्टम में सुधार का है सपनाSuccess Story: फिरोजाबाद में प्रबल प्रताप सिंह बने 10वीं में जिला टॉपर, गांव में खुशी का माहौलUP Board 10th Result 2022: यूपी बोर्ड की 10वीं की परीक्षा में सीतापुर में इन 3 छात्राओं ने किया टॉप, जानें- क्या हैं इनके सपनेSuccess Story: अमरोहा में नूतन यादव बनी 10वीं की जिला टॉपर, हासिल किया 94.5 फीसदी अंकSuccess Story: विनीत राजपूत बने लखीमपुर खीरी में 12वीं के टॉपर, IIT जाने के लिए कोटा में कर रहे तैयारीUP Board Result 2022 Scrutiny: यूपी बोर्ड ने स्क्रूटनी फॉर्म भरने की तारीख का किया ऐलान, जानें- क्या है प्रॉसेसSuccess Story: पैसे की कमी नहीं तोड़ पाई अंजू के हौसलों की उड़ान, लखनऊ में किया टॉपचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid By: पीटीआई-भाषा (एजेंसी)  | Updated at : 08 May 2022 04:18 PM (IST)

एमएनएस प्रमुख राज ठाकरे और शिवसेना सांसद संजय राउत (फाइल फोटो)Sanjay Raut on Raj Thackeray Ayodhya Visit: महाराष्ट्र में लाउडस्पीकर विवाद के बीच शिवसेना (Shiv Sena) ने एक बार फिर MNS प्रमुख राज ठाकरे (Raj Thackeray) पर हमला बोला है. शिवसेना सांसद संजय राउत ने MNS प्रमुख राज ठाकरे पर उत्तर प्रदेश में अयोध्या के उनके आगामी दौरे को लेकर रविवार को निशाना साधा.राउत ने कहा कि भगवान राम उन लोगों को आशीर्वाद नहीं देते जो उनके पास 'फर्जी भावनाएं' लेकर और राजनीतिक वजहों से आते हैं. मस्जिदों से लाउडस्पीकर हटाने का आह्वान करके हाल में विवाद खड़ा करने वाले महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना (MNS) के प्रमुख राज ठाकरे ने पिछले महीने एलान किया था कि वह भगवान राम का आशीर्वाद लेने पांच जून को अयोध्या जाएंगे.संजय राउत का राज ठाकरे पर तंजशिवसेना सांसद संजय राउत (Sanjay Raut) ने रविवार को पत्रकारों से कहा कि महाराष्ट्र के पर्यटन मंत्री आदित्य ठाकरे का अयोध्या का दौरा 10 जून के आसपास प्रस्तावित है. उनके साथ महाराष्ट्र और देशभर से शिवसैनिक जाएंगे. शिवसेना के मुख्य प्रवक्ता ने कहा कि यह हमारे लिए राजनीति का नहीं बल्कि विश्वास का मामला है. समाज के विभिन्न वर्गों ने हिंदुत्व के सच्चे सार को रेखांकित करने के लिए आदित्य ठाकरे को आमंत्रित किया है. भगवान राम उन लोगों को आशीर्वाद नहीं देते हैं जो उनके पास फर्जी भावनाएं लेकर और राजनीतिक वजहों से जाते हैं. ऐसे लोगों को विरोध का सामना करना पड़ता है.News ReelsNavneet Rana Case: सांसद नवनीत राणा को लेकर बोले महाराष्ट्र सरकार के मंत्री - धोखा देने का रहा है इतिहास, दोबारा होनी चाहिए जेलराज ठाकरे के अयोध्या दौरे का बीजेपी सांसद ने किया विरोधबता दें, भारतीय जनता पार्टी के सांसद बृजभूषण शरण सिंह ने राज ठाकरे के अयोध्या दौरे का विरोध किया है और आगाह किया है कि जब तक राज ठाकरे उत्तर भारतीयों का अपमान करने के लिए सार्वजनिक रूप से माफी नहीं मांगते तब तक उन्हें शहर में प्रवेश करने नहीं दिया जाएगा. सिंह ने हाल में उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ से भी अनुरोध किया था कि जब तक राज ठाकरे उत्तर भारतीयों से माफी नहीं मांग लेते तब तक उनसे नहीं मिलें.ये भी पढ़ें:Jahangirpuri Violence: पुलिस की आंखों में झोंकता रहा धूल, करता रहा अमन-भाईचारे की बात... क्राइम ब्रांच ने मुख्य साजिशकर्ता को ऐसे दबोचाAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साज्योतिष में मूलांक का विशेष महत्व होता है. मूलांक जन्म की तारीख से पता किया जाता है. मूलांक 1 से 9 तक होते हैं लेकिन जिनका जन्म 9 से अधिक संख्या वाली तारीख को हुआ है तो उनके  जन्मतिथि को आपस में जोड़कर मूलांक प्राप्त किया जाता है. आइए अंक ज्योतिष 2023 में जानते हैं कि आपके मूलांक के आधार पर आने वाला साल आपके लिए कैसा रहने वाला है.मूलांक 1-  इस मूलांक के लोग नेतृत्व क्षमता से भरपूर होते हैं. ये लोग दृढ़ निश्चय वाले और महत्वाकांक्षाओं से भरे होते हैं. 1 मूलांक वाले लोग बहुत मेहनती होते हैं. साल 2023 आपके लिए बहुत अच्छा रहने वाला है. इस साल आप अपना कोई नया काम शुरू कर सकते हैं. नौकरी बदलने के लिए ये साल अच्छा है. कार्यक्षेत्र में सफलता मिलेगी.इस साल आपको अहंकार की प्रवृत्ति से बचने की जरूरत वरना इसका असर आपके काम पर पड़ सकता है. प्रेम के मामले में भी इस साल मूलांक 1 के लोगों सफलता मिलेगी. वैवाहिक जीवन को परिपक्व बनाने का प्रयास करेंगे.मूलांक 2- मूलांक 2 वाले लोग बहुत भावुक और दूसरों की सहायता करने वाले होते हैं. इस मूलांक के लोग अपने परिवार को बहुत महत्व देते हैं. इनकी कूटनीति अच्छी होती है. ये लोग समय और परिस्थिति के अनुसार खुद को ढाल लेते हैं. साल 2023 आपको बहुत मान-सम्मान दिलाने वाला है. इस साल आपके कई नए दोस्त बनेंगे लेकिन आपको खुद को संभालना होगा. इस साल आप पर बहुत सारी जिम्मेदारियां आने वाली है. इस साल आप स्थाई संबंधों को महत्व देंगे. नौकरी में आपको अत्यधिक भावुकता से बचना होगा और अपने काम पर पूरा ध्यान देना होगा.मूलांक 3- मूलांक 3 वाले लोग बहुत ही रचनात्मक होते हैं.  इनकी संवाद क्षमता बहुत अच्छी होती है. ये लोग अच्छे अभिनेता, लेखक, कवि, कलाकार और गायक होते हैं. इनकी सबसे बड़ी खासियत की ये हमेशा आशावादी रहते हैं. साल 2023 में मूलांक 3 वालों के जीवन में गतिशीलता बनी रहेगी लेकिन कुछ नीरस गतिविधियां भी हो सकती हैं जो आपको परेशान करेंगी. सिनेमा, लेखन और गायकी करने वालों को इस साल अच्छी सफलता प्राप्त हो सकती है. इस साल आप स्वयं का व्यवसाय शुरू करने की कोशिश करेंगे और उसमें आपको सफलता भी मिलेगी. इस साल आप अपने व्यक्तित्व में भी सुधार कर सकते हैं जिससे दूसरे आपकी ओर आकर्षित होंगे. इस साल आप अपने निजी जीवन पर अधिक ध्यान देंगे.मूलांक 4- इस मूलांक के लोग बहुत मेहनती होते हैं और जीवन में व्यावहारिकता को महत्व देते हैं. आप अपने रिश्तों में बहुत ईमानदारी दिखाते हैं. आपके बहुत सारे दोस्त इस साल बन सकते हैं लेकिन बहुत कम जरूरत पड़ने पर काम आएंगे. प्रबंधन के क्षेत्र में हैं तो आपको अत्यधिक सफलता मिल सकती है. फाइनेंस, बैंकिंग, इंजीनियरिंग और टैक्स से संबंधित काम करने वाले जातकों को भी साल 2023 में अनुकूल परिणाम प्राप्त हो सकते हैं. इस साल आपका जीवन साथी आपसे बहुत खुश होगा और आप दोनों के बीच सब कुछ अच्छा चलने वाला होगा. प्रेम संबंधों में प्रगाढ़ता आएगी. नौकरी में अति आत्मविश्वास का शिकार होने से बचना की जरूरत होगी. व्यापार में विदेशी संपर्कों का लाभ मिलेगा.मूलांक 5-  इस मूलांक के लोग स्वतंत्र रहना पसंद करते हैं. ये लोग एक ही तरीके का जीवन नहीं जीना चाहते और अपनी जीवनशैली को निरंतर बदलते रहना पसंद करते हैं. अंक ज्योतिष 2023 के अनुसार इस साल आपको कुछ नई चुनौतियों का सामना करना होगा. आपका मानसिक तनाव भी बढ़ सकता है. मार्केटिंग और सेल्स से जुड़े लोगों को इस साल अच्छी सफलता मिलेगी. व्यापार तेजी से आगे बढ़ेगा आपके अंदर बड़ी महत्वकांक्षाएं पैदा होंगी. इस साल करियर में अच्छी सफलता प्राप्त होने के योग योग है. काफी यात्राएं भी करेंगे. इस साल आपके प्रेम संबंधों में प्रगाढ़ता आएगी. सेहत पर खास ध्यान देना होगा.मूलांक 6- इस मूलांक के लोग बहुत ही जिम्मेदार व्यक्ति होते हैं. यह लोग दिल खोलकर प्यार करते हैं. साल 2023 में आपको रुझान समाज सेवा की तरफ बढ़ेगा. इस साल आपका सामाजिक दायरा भी बढ़ेगा और लोगों में आपकी साख बढ़ने लगेगी. आपके जीवन में नए लोग शामिल हो सकते हैं. आप सबसे अच्छी तरह से रिश्ते निभाएंगे. इससे पारिवारिक जीवन भी मजबूत होगा. कार्यक्षेत्र में अच्छे परिणामों की प्राप्ति होगी. शिक्षा या समाज से जुड़ी किसी भी गतिविधि के क्षेत्रों से जुड़े हैं तो यह साल आपको बुलंदियों पर ले जाएगा. इस साल आपको मनपसंद की नौकरी प्राप्त हो सकती है. प्रियतम के साथ लंबी यात्रा पर जाएंगे.मूलांक 7- साल 2023 में इस मूलांक के लोगों के शौक में वृद्धि होगी. आप मुखर होकर अपने दिल की बातें करेंगे. अगर आप अंतर्मुखी प्रवृत्ति के हैं तो इस साल सावधानी बरतने की जरूरत है. आपको आध्यात्मिक गतिविधियों में बहुत आनंद आएगा और ऐसी गतिविधियों में बढ़ चढ़कर हिस्सा लेंगे. इस साल आप अपना ज्यादातर समय एकांत में बिताना पसंद करेंगे जिससे आपको नई ऊर्जा मिलेगी. वैवाहिक जीवन में बाधाओं का सामना करना पड़ सकता है. आप बहुत समय से जो चीज हासिल करने प्रयास में थे वो आपको इस साल हासिल हो सकती है. छात्रों के लिए 2023 अचूक सफलता लेकर आएगा. प्रेम संबंधों के मामले में बहुत संवेदनशील रहेंगे. साल की शुरुआत में रिश्ते को लेकर तनावपूर्ण स्थितियों का सामना करेंगे.मूलांक 8- इस मूलांक के लोग हमेशा किसी ना किसी काम में सफलता की तलाश करते रहते हैं.इस मूलांक के लोग बहुत मेहनती होते हैं. इस साल आपको आपकी कौशल का भरपूर फायदा मिलने वाला है. अपने सामाजिक ताने-बाने को लेकर चिंतित रहेंगे. दोस्तों का एक अच्छा समूह बना पाएंगे और उनके साथ अपने जीवन के महत्वपूर्ण पलों को बिताकर खुश रहेंगे. इस साल आप अपने अनुभवों से बहुत कुछ सीखने वाले हैं. आप एक अच्छे बिजनेस लीडर बनेंगे और आपका व्यवसाय बहुत उन्नति करेगा. इस साल परिवार से थोड़ी दूरी महसूस हो सकती है.  व्यवसाय में जोखिम लेने से बचना होगा. क्षमताओं के आधार पर नौकरी में सफलता मिलेगी.मूलांक 9- मूलांक 9 वाले लोग जीवन में प्रेम को बहुत महत्व देते हैं. यह लोग अच्छी दोस्ती के लिए जाने जाते हैं. इस साल आपको जीवन में संघर्षों का सामना करना पड़ सकता है लेकिन आप डटकर उसका सामना करेंगे. आप अपने जीवन में चल रही समस्याओं का समाधान खोजने में सफल रहेंगे. कुशल नेतृत्व क्षमता आपको इस साल बहुत मान सम्मान दिलाएगी. आप इस साल लोगों की बहुत मदद करेंगे.  पारिवारिक और आर्थिक चुनौतियों का सामना करना पड़ता है. इस साल आपको अपने बजट का प्रबंधन करना चाहिए और सही तरीके से धन के सदुपयोग करना चाहिए. राजनीति, कानून, मानव संसाधन या विज्ञान से संबंधित क्षेत्रों में काम करते हैं तो इस साल अच्छी सफलता मिलेगी. व्यापार करने वाले लोगों को अपने संपर्कों का बहुत लाभ होगा.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सSachin Pilot Vs Ashok Gehlot कहानी 40 साल की दुश्मनी की |Rajasthan Congress Crisisजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBreaking News : आज से 10 की जगह 50 रुपये हुआ रेलवे प्लेटफॉर्म टिकट | Indian Railway News | UP NewsModi Cabinet Decision: Modi Cabinet ने रेलवे कर्मचारियों को दिया Diwali का तोहफा, मिलेगा बोनसअब Airport से भी ज्यादा आलीशान नजर आएंगे Railway Station, जानिए क्या है Modi Government का पूरा PlanRains 2022 : Telangana से लेकर UP तक बारिश की मार, कहीं घर, कहीं रास्ते तो कहीं डूबी गाड़ियांCabinet Meeting में लिया गया बड़ा फैसला, रेलवे की बेहतरी के लिए सरकार उठाएगी ये कदमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाहिमाचल में चुनाव हो गया , गुजरात में अभी होना बाकी है, गुजरात में चुनाव से पहले एक बार फिर भाषा की मर्यादा टूटी है, एबीपी न्यूज संवाददाता अभिषेक उपाध्याय से बातचीत में कांग्रेस के बड़े नेता मधुसूदन मिस्त्री ने चुनाव में पीएम मोदी को औकात बताने की बात कह दी, इसके बाद राजनीते के मैदान में संग्राम छिड़ गया, बीजेपी का कहना है कि कांग्रेस का बयान निंदनीय है, जनता चुनाव में कांग्रेस को औकात बताएगी, आप ये वार पलटवार देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सRavi Kishan ने दिए Students के तीखे सवालों के जवाब, Karan Tacker ने क्यों की Hrithik Roshan की बात ?Ravi Kishan Interview: Gujarat Elections, सियासत और फिल्मी Career पर क्या बोले सासंद रवि? EXCLUSIVEAstro News: रवि किशन की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsRavi Kishan को क्यों पहननी पड़ी थी मम्मी की साड़ी ? क्यों Actor बनने की बात पर की थी पिता ने पिटाई ? | ENT LIVEजनसंख्या कानून पर ट्रोल हुए RaviKishan,यूजर्स ने कहा 4 बच्चों के बाप कर रहे जनसंख्या नियंत्रण पर बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाआइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब | Mole on Legs | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाबिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar के Hajipur में स्वास्थ्य विभाग खुद Ventilator पर ! सुशासन के दावों की खुली पोल !| Ghanti BajaoBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Bypoll: ताकत..... विरासत और सियासत! | Bharat Ki BaatChhath Puja 2022: छठ घाट पर पहुंचे Tejaswi yadav | Bihar Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाHardik Pandya से पहले इस टीवी स्टार की गर्लफ्रेंड थीं नताशा, नाइट क्लब में हुई थी भारतीय ऑलराउंडर से पहली मुलाकातShivam Anjum Love Story: मुस्लिम लड़की को दिल दे बैठे थे भारतीय ऑलराउंडर शिवम दुबे, निकाह की तस्वीरें वायरलIPL 2022 के बेस्ट अनकैप्ड भारतीय खिलाड़ियों की प्लेइंग इलेवन, जानिये नंबर-1 से 11 तक किसे-किसे मिलनी चाहिए जगहIPL 2022 RCB vs RR: Virat Kohli का फिर नहीं चला बल्लाDhoni की CSK ने KKR को हरा चौथी बार जीता IPL का खिताब | IPL 2021 FinalIPL 2021: KKR को हरा चौथी बार Champion बनी MS Dhoni की CSK33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 06:20 AM (IST)

सौर कृषि आजीविका योजना के लिए आवेदन की प्रक्रिया, दस्तावेज और फीसSolar Energy Plant in Rajasthan: सौर ऊर्जा से देश के मध्यम और गरीब वर्ग के जीवन में बदलाव आ रहा है. सौर ऊर्जा से जुड़ने के लिए सरकार तमाम योजनाएं चला रही है. राज्य सरकारें भी सौर ऊर्जा को बढ़ावा देने के लिए तमाम प्रयास कर रही हैं. पीएम कुसुम योजना (PM Kusum Yojana) का लाभ लेकर अब किसान अपने खेतों में सिंचाई के लिए सोलर पंप लगवा रहे हैं. वहीं राजस्थान सरकार ने भी सौर ऊर्जा के जरिए किसानों की आय बढ़ाने के लिए सौर कृषि आजीविका (Saur Krishi Ajeevika Yojana) योजना चलाई है.इस योजना का लाभ लेकर किसान अपनी बंजर और अनुपयोगी जमीन पर सोलर प्लांट लगावाकर अच्छा पैसा कमा सकते हैं. इस योजना से जुड़ने के लिए सरकार ने एक पोर्टल भी तैयार किया है, जहां किसान अपना रजिस्ट्रेशन करके अपने दस्तावेज अपलोड करके अंशदान दे सकते हैं. साथ ही, सोलर एनर्जी प्लांट लगाने वाले डेवलपर से भी जुड़ सकते हैं. इस पोर्टल पर करें पंजीकरणराज्सथान सरकार की सौर कृषि आजीविका योजना से अभी तक राज्य के 7217 किसान जुड़ चुके हैं. वहीं, 34621 से अधिक लोग ने पोर्टल पर विजिट किया है. किसानों और डेवलपर को साथ में जोड़ने के लिए सौर कृषि आजीविका योजना का ऑफिशियल पोर्टल www.skayrajasthan.org.in भी लॉन्च किया गया है. यहां किसान को अपनी जमीन से जुड़ी जानकारी अपलोड करनी होती है. अब पोर्टल पर सोलर प्लांट लगाने वाली निजी कंपनियां और विकासकर्ता भी हैं, जो अपनी सहूलियत के हिसाब से लीज पर लेने के लिए किसानों की जमीन का चयन करते हैं. इसके बाद सोलर प्लांट लगाने के लिए किसान से सीधा संपर्क भी करते हैं. जब दोनों पक्ष सोलर एनर्जी प्लांट लगाने के लिए राजी हों, तब वेरिफिकेशन आदि प्रोसेस को पूरा करके सोलर प्लांट की अनुमति मिल जाती है.सोलर एनर्जी प्लांट के लिए फीससौर कृषि आजीविका योजना के तहत सोलर प्लांट लगवाने के लिए किसान को 1,180 रुपये का पंजीकरण शुल्क के तौर पर भुगतान करना होगा. वहीं डेवलपर को भी पंजीकरण शुल्क के तौर पर 5,900 रुपये जमा कराने होंगे. जब दोनों पक्ष फीस और दस्तावेज जमा करवाएंगे, तब ही डिस्कॉम की ओर से आवेदन की जांच करके भूमि का सत्यापन किया जाएगा. जल्द किसानों और डेवलपर्स की समस्याओं के समाधान के लिए डिस्कॉम स्तर पर डेडीकेटेड हेल्प डेस्क भी बनाई जाएगी. News Reelsसोलर एनर्जी प्लांट के लिए सब्सिडीसौर कृषि आजीविका योजना के तहत सौर ऊर्जा संयंत्र स्थापित करने के लिए कुल लागत को 30 प्रतिशत अनुदान पीएम कुसुम योजना के जरिए डेवलपर को दिया जाएगा. दोनों पक्षों को जोखिमों से सुरक्षा प्रदान करने के लिए राज्य सरकार ने जमीन के मालिक किसान, विकासकर्ता और संबंधित डिस्कॉम या कंपनी के त्रिपक्षीय कांट्रेक्ट भी होगा. इस तरह जोखिमों से सुरक्षा, सौर ऊर्जा उत्पादन, प्रदूषण का स्तर कम और किसानों की आय दोगुना करने में मदद मिलेगी.इन बातों का रखें खास ध्यानसौर कृषि आजीविका योजना से लाभ प्राप्त करने के लिए ऑफिशियल पोर्टल https://www.skayrajasthan.org.in/OuterHome/Index पर पंजीकरण कराना अनिवार्य है.सौर कृषि आजीविका योजना के नियमों के मुताबिक, किसानों या जमीन मालिकों को किसी एक नामांकित व्यक्ति के पक्ष में उचित मुख्तारनामा करवाना होगा.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इस ड्राइव से यूपी में 60 लाख लीटर तक बढ़ जाएगा दूध उत्पादन, 75 जिलों में होगा काम, जानें सरकार का प्लानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 11:00 PM (IST)

फाइल फोटोAnil Kumble On Arshdeep Singh: 2022 टी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान के खिलाफ घातक गेंदबाजी के कारण सुर्खियों बटोरने वाले लेफ्ट आर्म तेज गेंदबाज अर्शदीप सिंह को लेकर पूर्व भारतीय कोच और कप्तान अनिल कुंबले ने बड़ा बयान दिया है. कुंबले का मानना ​​है कि अर्शदीप सिंह भारत के लिए वही भूमिका निभा सकते हैं जो एक जमाने में जहीर खान निभाया करते थे.अर्शदीप ने इस साल के शुरू में भारत की तरफ से डेब्यू करने के बाद कुछ मैचों में प्रभावशाली प्रदर्शन किया. इनमें पाकिस्तान के खिलाफ रविवार को खेला गया टी20 विश्व कप का मैच भी शामिल है, जिसमें उन्होंने तीन विकेट लिए थे. अनिल कुंबले ने पंजाब किंग्स का कोच रहते हुए अर्शदीप सिंह को करीब से परखा है और वह उनसे काफी प्रभावित हैं.  कुंबले ने ईएसपीएनक्रिकइंफो के एक कार्यक्रम में कहा, "अर्शदीप सिंह निश्चित तौर पर परिपक्व हो गया है और मैं चाहता हूं कि वह अपना अच्छा प्रदर्शन जारी रखे. उसमें वही सब कुछ करने की क्षमता है जो जहीर खान ने भारत के लिए किया था."उन्होंने आगे कहा, "मैं चाहता हूं कि अर्शदीप भारत के लिए अच्छा प्रदर्शन करे. मैं उससे वास्तव में काफी प्रभावित हूं. मैंने उसके साथ तीन साल तक काम किया और पिछले आईपीएल में उसने दिखाया कि वह किस तरह से दबाव से निबटता है."News Reelsभारत के लिए 14 टी20 खेल चुके हैं अर्शदीपबता दें कि 23 साल के अर्शदीप सिंह भारत के लिए अब तक 14 टी20 इंटरनेशनल मैच खेल चुके हैं. इस दौरान उन्होंने 18.55  की शानदार औसत से 22 विकेट चटकाए हैं. इसके अलावा अर्शदीप ने आईपीएल में भी 37 मैच खेले हैं. अपने आईपीएल करियर में अर्शदीप ने 40 विकेट लिए हैं.Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकामहाराष्ट्र में मुंबई से सटे रायगढ़ में डमी बम से हड़कंप. बम स्क्वॉयड ने डमी बम को नष्ट किया. 4 घंटे की मशक्कत के बाद डमी बम नष्ट. महाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP NewsMumbai Rains: रातभर हुई बारिश से मुंबई के कई इलाकों में जलजमावShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: अलका राशि  | Updated at : 11 Nov 2022 12:57 PM (IST)

हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनावहिमाचल प्रदेश में कल यानी 12 नवंबर को चुनाव है. यहां 68 विधानसभा सीटों पर एक ही चरण में चुनाव होगा. इसके साथ ही चुनाव प्रचार का शोर भी थम गया है ऐसे में अब दोनों ही बड़ी पार्टियां ज्यादा से ज्यादा लोगों से जुड़ने की कोशिश में घर-घर प्रचार में जुट गई है. इस सूबे की जनता ने 5-5 साल बीजेपी- कांग्रेस दोनों को ही मौका दिया है. प्रदेश की जनता ने साल 1985 से यहां हर 5 साल पर सत्ता में बदलाव किया है. ऐसे में जहां कांग्रेस की उम्मीदें इसी ट्रेंड पर हैं, तो बीजेपी के सामने अपना पिछला प्रदर्शन बरकरार रखने की चुनौती है.बीजेपी और कांग्रेस ने क्या उठाए मुद्देएक तरफ जहां कांग्रेस बेरोजगारी महंगाई जैसे मुद्दे के साथ जंग में उतरी है वहीं दूसरी तरफ बीजेपी मोदी लहर को भुनाने की कोशिशों में हैं. हिमाचल चुनाव को भारतीय जनता पार्टी अध्‍यक्ष जेपी नड्डा की साख से जुड़ा माना जा रहा है क्‍योंकि हिमाचल उनका ही गृहप्रदेश है.News Reelsकांग्रेस सत्ता विरोधी लहर के भरोसे इस बार चुनाव में एक तरफ जहां जनता का मूड भांपना आसान नहीं लग रहा वहीं दूसरी तरफ कांग्रेस सत्ता विरोधी लहर को अपनी जीत का हथियार बनाकर चल रही है.कांग्रेस ने पूरे प्रचार प्रसार के दौरान महंगाई, बेरोजगारी, भ्रष्टाचार और खराब गवर्नेंस को हथियार बनाकर बीजेपी को घेरने की कोशिश की है.लेकिन इस बार के विधानसभा चुनाव में कांग्रेस को छह दशक तक राजनीति में सक्रिय रहे और हिमाचल प्रदेश में छह बार मुख्यमंत्री रह चुके वीरभद्र सिंह की कमी खलेगी. हालांकि पार्टी सूबे में वीरभद्र सिंह के काम और उनकी विरासत को लेकर जनता के बीच जाना चाहती है. यही कारण है कि दिवंगत नेता वीरभद्र सिंह के बेटे विक्रमादित्य सिंह और मंत्री रह चुके बीडी बाली के बेटे रघुबीर बाली को टिकट दिया गया है.वीरभद्र के परिवार पर जनता का भरोसासूबे के चहेते नेताओं में शामिल वीरभद्र सिंह के जाने के बाद भी जनता के बीच उनकी छवि अभी बरकरार है. हालांकि उनकी आम लोग उनकी पत्नी और बेटे के राजनीतिक प्रभाव को लेकर आश्वस्त नहीं हैं. हालांकि हिमाचल प्रदेश की राजनीति को करीब से देखने वाले राजनीतिक विश्लेषक ने बीबीसी को बताया कि प्रदेश की राजनीति में वीरभद्र सिंह के परिवार की अहमियत और प्रभाव काफ़ी है.उन्होंने कहा कि राज घराने से होने के बावजूद वीरभद्र सिंह ने जनता के बीच एक सच्चे लोकतांत्रिक नेता की जगह बनाई है. हिमाचल प्रदेश के संस्थापक कहे जाने वाले डॉक्टर वाईएस परमार के बाद अगर प्रदेश की राजनीति और इतिहास में कोई नाम मज़बूती से दर्ज होगा वो वीरभद्र सिंह का है.हिमाचल प्रदेश की राजनीति को क़रीब से देखने वाले राजनीतिक विश्लेषक और राष्ट्रीय स्तंभकार केएस तोमर कहते हैं कि प्रदेश की राजनीति में वीरभद्र सिंह के परिवार की अहमियत और प्रभाव काफ़ी है.वो कहते हैं, ''वीरभद्र सिंह राज घराने से थे, लेकिन इसके बावजूद वो एक सच्चे लोकतांत्रिक नेता थे. हिमाचल प्रदेश के संस्थापक के बाद राजनीति और इतिहास में कोई ऐसा नाम जो मज़बूती से दर्ज होगा वो वीरभद्र सिंह का है. उन्होंने कहा कि ऐसे बहुत कम नेता मिलेंगे जो छह बार मुख्यमंत्री,  9 बार विधायक, पांच बार सांसद हन चुके हैं. वो राजा साहब के नाम से जाने जाते थे. हर कोई उन्हें राजा साहब ही मानता था. इसके अलावा कांग्रेस का उनके बेटे पर भरोसा दिखाना भी स्पष्ट करता है कि वह वीरभद्र की विरासत को आगे बढ़ाना चाहती है."पेंशन बड़ा मुद्दा, भुना सकेगी कांग्रेस?कांग्रेस की वरिष्ठ नेता प्रियंका गांधी ने प्रचार के दौरान में एक लाख नौकरियां देने के साथ ही पुरानी पेंशन योजना  को तुरंत लागू करने का वादा कर एक बड़ा दाव खेला है. उन्होंने हिमाचल की जनता से वादा करते हुए कहा कि पुरानी पेंशन योजना कोई चुनावी जुमला नहीं है और इसे छत्तीसगढ़ और राजस्थान की कांग्रेस सरकार ने पहले ही लागू कर चुकी है. कांग्रेस के घोषणापत्र में भी पेंशन योजना शामिल है.पेंशन क्यों बना सियासी मुद्दा? दरअसल राज्य के एनपीएल में आने वाले सरकारी कर्मचारी पुरानी पेंशन योजना ओपीएस की बहाली की मांग कर रहे हैं. प्रदेश के लिए यह एक बड़ा मुद्दा बना हुआ है. इस कांग्रेस और आम आदमी पार्टी दोनों ने दावा किया है कि वह सत्ता में आने के बाद ओपीएस करेंगे. राज्य के लोकल लोगों को मानना है कि राज्य में महंगाई की रफ्तार बढ़ रही है और एनपीएस के तहत मिलने वाला पेंशन काफी कम होता है, इसलिए लोग अपने भविष्य को लेकर परेशान हैं.बीजेपी है पीएम मोदी  के सहारेएक तरफ जहां कांग्रेस बेरोजगारी महंगाई जैसे मुद्दे के साथ जंग में उतरी है वहीं दूसरी तरफ  बीजेपी मोदी लहर को भुनाने की कोशिशों में हैं. दरअसल सूबे की जनता के बीच पीएम नरेंद्र मोदी एक आकर्षण बरकरार है और इसी का फायदा उठाने की बीजेपी पुरजोर कोशिश कर रही हैं. यही कारण है कि इस चुनाव प्रचार के दौरान प्रधानमंत्री राज्य का तीन बार दौरा कर चुके है.उन्होंने अपने दौरे की शुरुआत अगस्त से ही कर दी थी. इन दौरे के दौरान उन्होंने पहाड़ी राज्य की जनता को केंद्र और राज्य सरकार की विभिन्न कल्याणकारी योजनाओं की जानकारी दी हर सीट के लिए पार्टी ने खास रणनीति तैयार की है.इस चुनाव की अहमियत को देखते हुए बीजेपी ने अपने 40 स्टार प्रचारकों की लिस्ट जारी की थी. इसमें पीएम मोदी के अलावा केंद्रीय रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह, खेल, युवा मामलों के मंत्री और सूचना और प्रसारण मंत्री अनुराग ठाकुर, सड़क परिवहन और राजमार्ग, जहाजरानी, जल संसाधन, नदी विकास और गंगा संरक्षण मंत्री  नितिन गडकरी, उत्तराखंड के मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी का नाम शामिल था. बीजेपी और कांग्रेस के लिए इस चुनाव में सबसे बड़ी चुनौती क्‍या हैं? इस चुनाव में बेरोजगारी, ओपीएस और सेव किसानों का अहम मुद्दा है. वहीं कांग्रेस के प्रचार को देखें तो ने इस बार पार्टी ने काफी अच्‍छा कैंपेन किया है. लेकिन वीरभद्र सिंह के निधन के बाद कांग्रेस के लिए लीडरशिप चुनौती है. वहीं दूसरी तरफ बीजेपी ने पीएम मोदी से लेकर योगी आदित्‍यनाथ तक स्‍टार प्रचारकों को उतारा है. आमतौर ऐसा मानना है कि पहाड़ी राज्‍यों में परिणाम एकतरफा आते हैं लेकिन इस बार जनता का मूड बदला बदला नजर आ रहा है. बीजेपी के लिए बागी और ओपीएस जैसे मुद्दे चुनौती है.ये भी पढ़ें:जेल से लौटने के बाद BJP के लिए क्यों बदले संजय राउत के सुर, उद्धव ठाकरे अब भी हमलावरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 28 Aug 2022 01:20 PM (IST)

बैचलर पार्टीHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाAgra में तेल माफिया के खिलाफ प्रशासन की बड़ी कार्रवाई, करीब 16 करोड़ की संपत्ति कुर्कयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsAgra Police की हर जगह हो रही तारीफ, 24 घंटे के अंदर अपहरणकर्ताओं से मासूम को करवाया रिहाEtah में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ में 2 बदमाश गिरफ्तार, सिपाही भी घायलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जAnniversary पर Shilpa Shetty ने पति Raj Kundra के लिए लिखा प्यारा सा मैसेज!Shilpa Shetty और Raj Kundra पर आई एक और मुसीबत !रिहा होने के बाद Raj Kundra का दिखा बदला हुआ रूप, देखा आपने? | Shilpa ShettyRaj Kundra ने क्यों Deactivate किया अपना  Instagram-Facebook ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथइंग्लैंड में चल रही आईसीसी चैम्पियंस ट्रॉफी में आज भारत और पाकिस्तान के बीच महामुकाबला होना है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBihar Bypoll: ताकत..... विरासत और सियासत! | Bharat Ki Baatनीतीश कुमार अपने विरोधियों को हल्के में ही लेते हैं ! | Nitish Kumar | Bihar Politics | Pol KholPM Modi को लेकर Lalan Singh के बयान पर भड़के Ravi Shankar Prasad | Bihar PoliticsPM Modi पर Lalan Singh के इस बयान से मचा सियासी भूचाल, वीडियो वायरल | Bihar PoliticsMokama Bypoll: मोकामा में टकराएंगी दो बाहुबलियों की पत्नी,  किसका बिगड़ेगा खेल ? | Bihar Politicsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: नरेन्द्र भल्ला  | Updated at : 16 Nov 2022 07:13 AM (IST)

एमसीडी चुनावदेश के मुसलमानों को लेकर बीजेपी के बड़बोले नेता या समर्थक चाहे जितने नफ़रत भरे बयान देते रहें लेकिन प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की नीयत और सोच इस पर लगाम कसने की ही नजर आती है. मुसलमानों में आर्थिक व सामाजिक रूप से सबसे पिछड़ा तबका है- पसमांदा मुस्लिम जिनकी तकरीबन एक दर्जन जातियां हैं. इस साल की शुरुआत में हैदराबाद में हुई बीजेपी की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक में पीएम मोदी ने इस बात पर खास जोर दिया था कि मुस्लिमों के इस सबसे पिछड़े वर्ग की तरक्की व विकास करते हुए उन्हें पार्टी के साथ जोड़ा जाए और ये भी देखा जाये कि केंद्र सरकार की जन-कल्याण से जुड़ी नीतियों का फायदा इस समुदाय को मिल भी रहा है कि नहीं. 
दिल्ली नगर निगम यानी एमसीडी के चुनाव में बीजेपी ने पहली बार 4 पसमांदा मुस्लिमों को मैदान में उतारकर ये जताने की कोशिश की है कि वही उनकी सबसे बड़ी खैरख्वाह है. इसमें भी तीन महिलाओं को उम्मीदवार बनाकर बीजेपी ने दिल्ली के मुसलमानों में एक बड़ा संदेश ये भी दिया है कि वो नफ़रत फैलाने वाली पार्टी नहीं है. हालांकि ये तो 4 दिसंबर को होने वाले चुनाव के नतीजे ही बताएंगे कि मुस्लिमों के इस पिछड़े तबके ने बीजेपी पर कितना भरोसा जताया है. इसलिये कि पांच साल पहले हुए एमसीडी चुनाव में बीजेपी ने 7 मुस्लिमों को उम्मीदवार बनाया था लेकिन सबकी जमानत ज़ब्त हो गई थी. हालांकि तब उनमें से कोई भी पसमांदा मुस्लिम नहीं था. उस लिहाज से दिल्ली के 250 वार्डों में से इस बार ये चार वार्ड ऐसे हैं जिनके नतीजों पर सबकी निगाहें लगी रहेंगी. 
सियासी गलियारों से लेकर मीडिया-जगत में भी अक्सर ये सवाल पूछा जाता है कि आखिर कौन हैं ये पसमांदा मुस्लिम? दरअसल, पसमांदा शब्द फारसी भाषा से लिया गया है जिसका हिंदी में मतलब होता है, पिछड़ा. मुसलमानों में इस शब्द का इस्तेमाल उन जातियों के लिए किया जाता है जो सामाजिक रूप से पिछड़े हैं या अपने कई अधिकारों से आज भी वंचित  हैं. इनमें बैकवर्ड, दलित और आदिवासी मुसलमान शामिल हैं, लेकिन मुसलमानों में जातियों का ये गणित हिंदुओं में जातियों के गणित की तरह ही काफी उलझा हुआ है और यहां भी जाति के हिसाब से ही सामाजिक हैसियत तय की जाती है. 
हालांकि हमारे देश में मुसलमानों की सामाजिक और आर्थिक हैसियत के हिसाब से इन्हें तीन वर्ग में बांटा गया है. अशराफ मुसलमानों को एक तरह से ऊंची जाति वाला माना जाता है जो मुस्लिम बादशाहों के वंशजों से ताल्लुक रखते हैं. लेकिन अजलाफ और अरजाल समुदाय के लोगों को पसमांदा में शामिल किया गया है. यानि कि वो लोग जो तरक्की के रास्ते में पीछे छूट गए हैं. पसमांदा बिरादरी में कई जातियां शामिल हैं. मसलन, क़साई, नाई, तेली, धोभी, मोची, सकके, लुहार, बढ़ई, धुनें, रंगरेज़, गाड़ा, झोझा, राईन, रंगरेज़, बंजारे फकीर, वन ग़ुज्जर, कसगर, नट, डोम, मिरासी आदि शामिल हैं. अंसारी को पसमांदा समाज में सबसे ऊंची जाति माना जाता है.  साल 1998 में पहली बार 'पसमांदा मुस्लिम' शब्द' सुनने को मिला था जब पूर्व राज्यसभा सांसद अली अनवर अंसारी ने पसमांदा मुस्लिम महाज का गठन किया था. उसी समय ये मांग उठी थी कि सभी दलित मुसलमानों की अलग से पहचान हो और उनको ओबीसी के अंर्तगत रखा जाए. पीएम मोदी की सलाह के बाद उत्तर प्रदेश में बीजेपी ने पसमांदा मुसलमानों को पार्टी के साथ जोड़ने की जमीनी कोशिश की है. इसे लेकर कई जिलों में सम्मेलन भी हो रहे हैं. इसके जरिये बीजेपी नेता लगातार ये संदेश देने की कोशिश कर रहे हैं कि वे ही पसमांदा मुसलमानों के सच्चे शुभचिंतक हैं. रणनीति तो ये है कि 2024 के लोकसभा चुनाव में सारी 80 सीटों पर कब्ज़ा हो जाये. 
यूपी के रामपुर को समाजवादी पार्टी का सबसे बड़ा सियासी गढ़ समझा जाता रहा है और कहते थे कि वहां से आज़म खान या उनके समर्थित उम्मीदवार को बीजेपी कभी हरा नहीं सकती है. लेकिन बीजेपी को सपा के इस गढ़ को तोड़ने के लिए इन्हीं पसमांदा मुसलमानों का ऐसा साथ मिला कि रामपुर में हुए लोकसभा उपचुनाव में उसने पहली बार अपना परचम लहरा दिया. रामपुर में पसमांदा समाज की खासी आबादी है. बीजेपी नेताओं की मानें तो मुस्लिम बंजारा समुदाय के लोगों ने बीजेपी को एकतरफा वोट दिया जिसके चलते पार्टी ने आजम खान को उनके गढ़ में ही ध्वस्त कर दिया. 
दिल्ली बीजेपी अल्पसंख्यक मोर्चे के प्रभारी और राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के पूर्व उपाध्यक्ष आतिफ रशीद कहते हैं कि दिल्ली नगर निगम चुनाव में 4 मुस्लिम उम्मीदवारों में से तीन महिलाओं को मैदान में उतारने का फैसला स्वागत योग्य कदम है. इससे मुस्लिम समाज की महिलाओं मे आत्मविश्वास और देश के प्रति समर्पण बढ़ेगा. चारों ही प्रत्याशी पसमांदा मुस्लिम समुदाय से हैं जो प्रधानमंत्री मोदी के प्रति इस भरोसे को मजबूत करते हैं कि वे सही मायने में पसमांदा मुस्लिम समुदाय के खैरख्वाह हैं. वे कहते हैं कि कुछ राजनीतिक दलों ने अभी तक मुस्लिम समुदाय को सिर्फ वोटबैंक के रूप में इस्तेमाल किया है लेकिन बीजेपी सरकार में मुसलमानों का सिर्फ विकास ही नहीं हो रहा बल्कि उन्हें प्रतिनिधित्व भी दिया जा रहा है. बीजेपी के यह चारों मुस्लिम कैंडिडेट जीतकर एमसीडी पहुंचेंगे और मुस्लिम सियासत की नई इबारत लिखेंगे. 
देश की राजधानी के नगर निगम में पार्टी के ये चारों उम्मीदवार अगर जीत जाते हैं तो फिर बीजेपी को 2024 के लोकसभा चुनाव के लिए अपनी रणनीति को पूरी तरह से बदलना होगा जहां मुस्लिमों के लिए नफ़रत नहीं बल्कि मोहब्बत का पैगाम देना होगा. 
नोट- उपरोक्त दिए गए विचार लेखक के व्यक्तिगत विचार हैं. ये जरूरी नहीं कि एबीपी न्यूज ग्रुप इससे सहमत हो. इस लेख से जुड़े सभी दावे या आपत्ति के लिए सिर्फ लेखक ही जिम्मेदार है. 				Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 28 Jun 2022 04:08 PM (IST)

पवन सिंह, निधि झाRomantic video song Luliya Ka Mangele: पवन सिंह (Pawan singh) का एक गाना सोशल मीडिया के गलियारों पर इन दिनों धड़ल्ले से वायरल हो रहा है. इस गाने का टाइटल लुलिया का मांगेले रखा गया है. इस धमाकेदार गाने में पवन सिंह निधि झा के साथ लटके झटके मारते हुए नजर आ रहे हैं. निधि झा की दमदार फैन फॉलोइंग और पवन सिंह का दबदबा सोशल मीडिया पर खूब देखने को मिलता है. फैंस को निधि झा (Nidhi Jha) और पवन सिंह की केमिस्ट्री इतनी पसंद आ रही है कि वह इस गाने को आज भी उसी चाव के साथ सुनना पसंद कर रहे हैं, जिस इंटरेस्ट के साथ वह 8 महीने पहले सुना करते थे. जी हां बेशक यह गाना 8 महीने पुराना हो, लेकिन इस गाने की धूम अभी भी सोशल मीडिया पर मची हुई है. पवन सिंह का कोई भी गाना, नया हो या पुराना...दोनों ही इंटरनेट पर आए दिन वायरल होते नजर आते हैं.सत्या एल्बम का यह गाना प्ले हिट भोजपुरी पर रिलीज किया गया था. इस गाने पर 84000 व्यूज देखने को मिल रहे हैं, और ये गिनती दिन पर दिन बढ़ती ही जा रही है. हजारों दर्शक इस गाने पर लाइक और कमेंट कर निधि झा और पवन सिंह की केमिस्ट्री की तारीफ कर रहे हैं. कोई उन्हें जोड़ी नंबर वन बता रहा है, तो कोई उनके डांस की खूब तारीफें कर रहा है.पवन सिंह के साथ हनी बी ने इस गाने में अपनी आवाज़ का जादू चलाया है. इस शानदार गाने के लिरिक्स मनोज मतलबी ने लिखे हैं. छोटे बाबा ने इस म्यूजिक को डायरेक्ट किया है. तो वहीं ताबड़तोड़ डांस दिखाते हुए निधि झा ने इस पूरी वीडियो में बिजलियां गिराई हैं.News Reelsये भी पढ़ें:जब Rishi Kapoor ने बेटे रणबीर कपूर को दी थी ये सलाह, कहा था- 'तुम्हारी बीवी राज कपूर और मेरे पोता-पोती को देगी जन्म..'Javed Akhtar Defamation Case: कंगना रनौत 4 जुलाई को मुंबई कोर्ट में होगीं पेश, कम नहीं हो रही हैं मुसीबतेंमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?किंग खान शाहरुख खान की बेटी सुहाना खान अक्सर लाइमलाइट में रहती हैं  बाजार में चुनावी चर्चा 'M' सीट पर किसकी हवा ? | Gujarat Election 2022हिमाचल के गेस्ट हाउस पहुंची दिल्ली पुलिस की टीम, क्या हिमाचल से हुई थी प्लानिंग ? | Shraddha Caseजानिए क्या है गुजरात के द्वारका का चुनावी मूड ? | Gujarat Election 2022अहमदाबाद में किसका पलड़ा है भारी ? कौन मारेगा बाजी ? | Gujarat Election | Kaun Banega MukhyamantriGujarat election 2022: क्या चुवान में ठाकोर Voters का दबदबा ? | Congress | BJPजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबPost Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टFund Ka Funda: सेक्टर फंड का क्या है फंडा? Expert से जानिए- कैसे करें सुरक्षित निवेश? | Full Episodeअबकी दीवाली महंगाई वाली ! आम आदमी को झटका... दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special ReportShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 07:33 AM (IST)

फेसबुक की पैरेंट कंपनी मेटाMeta Layoffs India 2022: दुनिया की सबसे बड़ी सोशल मीडिया कंपनी फेसबुक (Facebook) की पैरेंट कंपनी मेटा (Meta) ने अपने 11,000 कर्मचारियों को बाहर का रास्ता दिखा दिया है. इस बीच एक भारतीय ने अपना दर्द बयां किया है. इस भारतीय ने दो दिन पहले ही मेटा कंपनी को ज्वाइन किया था. लेकिन जैसे ही इसे पता चला कि उसकी नौकरी चली गई है, तो वह निराश हो गया. उसने ये दर्द सोशल मीडिया पर शेयर किया है, जो कि बड़ी तेजी के साथ वायरल हो रहा है. क्या है पूरा किस्सा भारत के एक व्यक्ति हिमांशु (Himanshu) ने अपनी आपबीती को सोशल मीडिया पर शेयर की है. उन्होंने लिखा वे फेसबुक, वॉट्सऐप और इंस्टाग्राम की मूल कंपनी मेटा (Meta) में जॉब करने के लिए कनाडा गए. जॉइनिंग के 2 दिन बाद ही उन्हें नौकरी से निकाल दिया गया. वे कंपनी में हुई भारी छंटनी (Meta lay off) का शिकार हो गए. अब वे एक विकट स्थिति में फंसे हैं. नौकरी करने कनाडा आए और दो दिन में ही जॉब चली गई. मेटा प्लेटफॉर्म इंक ने बुधवार को 11,000 कर्मचरियों की छंटनी की है.लिंक्डइन में बयां किया दुखNews Reelsहिमांशु के लिंक्डइन पोस्ट के अनुसार, मेटा ने आज एक ही झटके में 11 हजार कर्मचारियों को बाहर निकाल दिया है. इसमें हिमांशु भी शामिल है. उन्होंने एक लिंक्डइन पोस्ट में अपना दुख बयां किया है. उन्होंने लिखा, 'इस समय जो भी इस तरह की कठिन परिस्थिति का सामना कर रहा है, मुझे उसके लिए बहुत दुख हो रहा है. अब मेरा क्या होगा? ईमानदारी से कहूं, तो मेरे पास कोई आइडिया नहीं हैं. आगे क्या होगा मैं उसका इंतजार कर रहा हूं. अगर आपको कनाडा या भारत में सॉफ्टवेयर इंजीनियर के लिए किसी हायरिंग या पोस्ट के बारे में जानकारी है, तो कृपया मुझे बताएं.' उन्होंने फ्लिपकार्ट, गिटहब और एडोब जैसे ब्रैंड्स के साथ काम किया है.छंटनी के पीछे ये है कारणमेटा का कहना है कि उसने कंपनी की लागत को कम करने के लिए छंटनी का फैसला लिया है. बढ़ी हुई लागत मुनाफे को खा रही है और इससे आमदनी में गिरावट आ रही है. एलन मस्क भी कर चुके है छटनी इससे पहले एलन मस्क (Elon Musk) के ट्विटर और माइक्रोसॉफ्ट ने बड़े पैमाने पर कर्मचारियों को बाहर निकाला है. ट्विटर (Twitter) ने पिछले हफ्ते अपने आधे कर्मचारियों को नौकरी से निकाल दिया था.13 फीसदी कर्मचारियों को हटायामेटा के सीईओ मार्क जकरबर्ग (Mark Zuckerberg) ने बुधवार को एक ब्लॉग पोस्ट में कहा, 'आज मैं आपसे मेटा के इतिहास के कुछ सबसे कठिन फैसले शेयर कर रहा हूं. मैंने अपनी टीम के आकार को 13 फीसदी घटाने का फैसला लिया है. इससे हमारे 11,000 प्रतिभाशाली कर्मचारियों की नौकरी चली जाएगी.' फेसबुक, इंस्टाग्राम (Instagram) और वॉट्सएप (WhatsApp) तीनों की पेरेंट कंपनी मेटा प्लेटफॉर्म्स इंक (Meta Platforms Inc) ही है. मेटा में छंटनी से पहले 87,000 कर्मचारी काम करते हैं. कंपनी ने इनमें से 13 फीसदी कर्मचारियों को बाहर किया है.16 हफ्ते का बेसिक वेतन मिलेगा जकरबर्ग ने कहा कि 'हम विवेकाधीन खर्च में कटौती करके और हायरिंग फ्रीज करने जैसे अतिरिक्त कदम उठा रहे हैं, जिससे कंपनी को अधिक कुशल बनाया जा सके. कंपनी ने कहा कि इन कर्मचारियों को सेवा के प्रत्येक वर्ष के लिए दो अतिरिक्त सप्ताह के साथ 16 हफ्ते का बेसिक वेतन दिया जाएगा. कर्मचारियों को छह महीने के लिए हेल्थकेयर खर्च भी मिलेगा.ये भी पढ़ें-Finance Minister: वित्तमंत्री सीतारमण ने कहा- NPS में जमा पैसा लोगों का है, इसे राज्य सरकारें नहीं ले सकतींPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Rajasthan में Manali जैसा मौसम, सर्दी से पौधों पर जमी बर्फ | Master StrokeWeather Report : 5 राज्यों में शीतलहर की संभावना, देश में मौसम का बदला मिजाजपहाड़ों पर बारिश से आफत, Chandigarh - Manali Highway हुआ बंदक्या सैलानियों की भीड़ बनेगी Super Spreader ? Corona की तीसरी लहर पर खतरे की घंटी | Ghanti Bajaoकोविड नियमों का मजाक उड़ाते सैलानी...लोगों को लापरवाही कहीं भारी ना पड़ जाएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 07:35 PM (IST)
    Edited By: Shivani 

पीआईबी फैक्ट चेक (फाइल फोटो)PIB Fact Check: देशभर में फैली कोरोना महामारी के बीच में केंद्र सरकार की ओर से आम जनता के लिए कई सुविधाएं शुरू की गई थीं, जिससे कि आम जनता को किसी भी तरह की परेशानी न हो. देश में एक बार फिर से ओमीक्रोन फैल रहा है तो ऐसे में सोशल मीडिया पर तेजी से एक मैसेज वायरल हो रहा है, जिसमें दावा किया जा रहा है कि केंद्र सरकार देश के युवाओं को कोरोना का इलाज कराने के लिए 4000 रुपये दे रही है. आइए आपको इस मैसेज की पूरी सच्चाई के बारे में बताते हैं-केंद्र सरकार दे रही 4000 रुपयेइस वायरल मैसेज में लिखा है कि प्रधानमंत्री रामबाण सुरक्षा योजना के तहत सरकार सभी युवाओं को फ्री इलाज के लिए 4000 रुपये की मदद राशि दे रही है. इस वायरल मैसेज की सच्चाई का पता लगाने के लिए पीआईबी ने इसका फैक्ट चेक किया था, जिसमें इस मैसेज को फेक पाया गया है. PIB ने ट्वीट में दावे के बताया फर्जीपीआईबी ने ट्वीट में लिखा है कि आप किसी भी फर्जी वेबसाइट पर अपनी पर्सनल जानकारी शेयर न करें. फिलहाल केंद्र सरकार के द्वारा इस तरह की कोई भी योजना नहीं चलाई जा रही है. यह दावा पूरी तरह से फर्जी है. News Reelsसरकार नहीं दे रही पैसापीआईबी ने अपने फैक्ट चेक में लिखा है कि भारत सरकार द्वारा ऐसी कोई घोषणा नहीं की गयी है. ऐसे किसी फर्जी मैसेज के लिंक पर अपनी कोई निजी जानकारी साझा न करें और न ही इन्हें फॉरवर्ड करें. वायरल मैसेज का करा सकते हैं फैक्ट चेकअगर आपके पास में भी कोई इस तरह का मैसेज आता है तो आप उसकी सच्चाई के बारे में पता लगाने के लिए फैक्ट चेक करा सकते हैं. आप पीआईबी के जरिए फैक्ट चेक करा सकते हैं. इसके लिए आपको ऑफिशियल लिंक https://factcheck.pib.gov.in/ पर विजिट करना है. इसके अलावा आप वॉट्सऐप नंबर +918799711259 या ईमेलः pibfactcheck@gmail.com पर भी वीडियो भेज सकते हैं. यह भी पढ़ें: Gold Price: खुशखबरी! शादियों के सीजन में सस्ता हो गया सोना, फटाफट कर लें खरीदारी, चेक करें Latest Rates7th Pay Commission: 18 महीने के DA एरियर पर आया बड़ा अपडेट, जानें किस दिन पीएम मोदी दे सकते हैं पैसा?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?G20 Summit in Indonesia: इंडोनेशिया के बाली में G-20 की बैठक पर पूरी दुनिया की नजर है.भारत के लिए G-20 की यह बैठक काफी अहम मानी जा रही है. 2023 में भारत को G-20 (#g20presidencyindia)की अध्यक्षता भी मिल जाएगी. PM Modi भी G-20 Summit के लिए रवाना होंगे. आखिर क्या है ये G-20 Summit और क्यों है भारत के लिए इतना अहम जानने के लिए देखिए #uncut की ये रिपोर्ट.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 03:01 PM (IST)

करण कुंद्रा और तेजस्वी प्रकाश ने साथ मनाई दिवालीKaran Kundra-Tejasswi Prakash Diwali Celebration: करण कुंद्रा और तेजस्वी प्रकाश टीवी इंडस्ट्री के सबसे पॉपुलर और प्यारे कपल्स में से एक हैं. अक्सर दोनों एक दूसरे की कंपनी एंजॉय करते हुए स्पॉट किए जाते हैं. साथ ही ये एक दूसरे के लिए अपने प्यार से कपल गोल सेट करना भी नहीं भूलते हैं. लव स्कूल के होस्ट करण और तेजस्वी की लव स्टोरी बिग बॉस सीजन 15 में शुरू हुई थी. बाहर आने के बाद इनकी मोहब्बत और परवान चढ़ी और अब ये दोनों अक्सर त्योहार की खुशियां भी साथ सेलिब्रेट करते नजर आते हैं. फिलहाल प्यारे से इस कपल ने रोशनी के त्योहार दिवाली को एक साथ मनाया.करण ने तेजस्वी के साथ सेलिब्रेट की दिवालीबता दें कि करण कुंद्रा ने अपने पिता एसपी कुंद्रा और लेडी लव तेजस्वी के साथ दिवाली सेलिब्रेट की थी. इसकी तस्वीर भी करण ने अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर शेयर की है. जिसमें दोनों फुलझड़ी जलाते हुए नजर आ रहे हैं. वहीं आउटफिट की बात करें तो दिवाली के खास मौके पर करण ने लाइट पिंक कलर का कुर्ता पहना था और इसे व्हाइट पायजामा के साथ पेयर किया था, जबकि तेजस्वी ने मैचिंग पैंट और दुपट्टे के साथ ऑरेंज कलर का सूट कैरी किया था. तेजस्वी ने झुमके के साथ  अपने लुक को एक्सेसराइज़ किया था और अपने बालों को खुला रखा था.A post shared by Tejasswi Prakash (@tejasswiprakash)फैंस कर रहे कमेंटकरण और तेजस्वी की एक साथ दिवाली सेलिब्रेट करने की तस्वीरें और वीडियो सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रहे हैं. इसी के साथ यूजर्स भी जमकर कमेंट कर रहे हैं. कई फैंस ने उनके वीडियो और तस्वीरें पर दिल के इमोजी के साथ दिवाली की शुभकामनाएं पोस्ट की हैं. वहीं एक फैन ने लिखा, "मोस्ट अवेटेड दिवाली पिक्चर्स तेजरन," जबकि एक अन्य ने लिखा, "किसी की नजर ना लगे."News Reelsतेजस्वी के लिए बेहद प्रोटेक्टिव हैं करणबता दें कि हाल ही में लवबर्ड्स को एकता कपूर की दिवाली पार्टी में भी स्पॉट किया गया था. करण ने एकता के साथ लंबे समय तक काम किया है जबकि तेजस्वी एकता के सीरियल नागिन 6 में नजर आ रही हैं. इस कपल ने पार्टी में शानदार एंट्री की थी और तेजस्वी के लिए करण की केयर ने फैंस का दिल जीत लिया. बैश से एक वीडियो वायरल हुआ जिसमें एक्टर को अपनी गर्लफ्रेंड को भीड़ से बचाने के लिए चारों ओर अपना हाथ रैप हुए देखा गया था.ये भी पढ़ें:-आखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?छत्तीसगढ़ के दुर्ग जिला को प्लास्टिक मुक्त बनाने के लिए जिला पुलिस, जिला प्रशासन, नगर निगम भिलाई और बीएसपी प्रबंधन के द्वारा भिलाई शहर प्लास्टिक फ्री भिलाई अभियान की शुरुआत की गई. इसमें 200 से अधिक जवानों, बीएसपी के कर्मी, नगर निगम के कर्मचारीयों, सीनियर सिटीजन वर्ग और नागरिकों ने भाग लिया.पुलिस कमांड कंट्रोल सेंटर सेक्टर 6 भिलाई से एसपी डॉ अभिषेक पल्लव ने इस अभियान की शुरुआत की. उनके साथ नगर निगम भिलाई कमिश्नर रोहित व्यास सहित बड़ी संख्या में आम नागरिकों ने इस अभियान में अपनी भागीदारी दी.इस अभियान की शुरुआत भिलाई के सिविक सेंटर से की गई, जहां पर एसपी अभिषेक पल्लव खुद कचरा उठाकर इलाके की साफ-सफाई करते नजर आए. इसके साथ ही भिलाई निगम के कमिश्नर रोहित व्यास और भिलाई स्टील प्लांट के अधिकारी भी इस सफाई अभियान में कचरा साफ करते हुए नजर आए.संयुक्त रूप से सिंगल यूज प्लास्टिक मुक्त भिलाई अभियान की शुरुआत सिविक सेंटर से शुरू किया गया. सिविक सेंटर का मार्केट एरिया, वाइन शॉप, न्यू सिविक सेंटर, सहित अन्य जगहों पर सफाई का अभियान चलाया गया. सैकड़ों से ज्यादा अधिकारी और कर्मचारी इस अभियान का हिस्सा बने. सबने आसपास पड़ी हुई सिंगल यूज प्लास्टिक को भी उठा कर डस्टबिन में डाला.दुर्ग जिला प्रशासन, दुर्ग पुलिस, नगर निगम भिलाई, भिलाई स्टील प्लांट के अधिकारियों ने संयुक्त रूप से सफाई अभियान की शुरुआत की. इस अभियान में दुर्ग एसपी, निगम कमिश्नर, भिलाई स्टील प्लांट के अधिकारी सहित सैकड़ों की संख्या में लोग शामिल हुए.करीबन 10 ट्रैक्टर ट्रॉली से अधिक का कचरा सिविक सेंटर एरिया से जवानों के द्वारा साफ कर एरिया को प्लास्टिक मुक्त किया गया. वहीं लगातार दुकानदारों और सोशल मीडिया के माध्यम से भी अधिकारियों ने सिंगल यूज प्लास्टिक को उपयोग नहीं करने की बात करते हुए भिलाई को सिंगल यूज प्लास्टिक मुक्त भिलाई बनाने की बात कही.दुर्ग एसपी डॉ. अभिषेक पल्लव ने कहा कि अगर आपके आस-पास लोग शराब पीते-खाते दिखे तो तुरंत पुलिस के फेसबुक पेज में उसे टैग करें या फिर वाट्सअप पर फोटो और लोकेशन सेंड करें. भिलाई निगम कमिश्नर रोहित व्यास ने लोगों से कहा कि प्लास्टिक का कम से कम इस्तेमाल करें. पहले हम काउंसलिंग करके लोगों को समझाएंगे, इसके बाद भी प्लास्टिक का कचरा करते दिखे तो उन पर चालानी कार्रवाई की जाएगी.इस अभियान में दुर्ग पुलिस के ASP शहर संजय ध्रुव, ASP ग्रामीण अनंत कुमार, सीएसपी भिलाई निखिल राखेजा, डीएसपी ट्रैफिक सतीश ठाकुर, भिलाई सिटी कोतवाली टीआई सहित पुलिस जवान शामिल हुए. बीएसपी डीजीएम केके यादव, एजीएम सुनील चौरसिया, नगर निगम की टीम ने भी लोगों को प्लास्टिक का कम से कम इस्तेमाल करने की सलाह दी.दुर्ग पुलिस ने प्लास्टिक मुक्त भिलाई बनाने के लिए बुधवार को पुलिस कंट्रोल रूम सेक्टर 6 से सिविक सेंटर तक रैली निकाली. रास्ते में जहां भी प्लास्टिक कचरा दिखा पुलिस के अधिकारी उसे उठाते हुए दिखे. इस अभियान में कल्याण पीजी कॉलेज, गल्र्स कॉलेज दुर्ग के एनसीसी और एनएसएस के छात्र भी शामिल हुए. छात्रों ने उत्साह के साथ सिविक सेंटर में सफाई की.Bastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंPHOTOS: ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट, शिमला, मनाली के साथ बना पहली पसंदIn Pics: चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले, हुआ शुद्धिकरणIn Pics: कोरिया में दुर्घटनाओं से बचाने के लिए गौवंशों के गले में लगाए जा रहे रेडियम पट्टी, देखें तस्वीरेंShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 10:41 AM (IST)

गला खराब होने पर अपनाएं ये घरेलू उपायHome Remedies For Throat Pain: सर्दी के मौसम में गले में दर्द होना एक आम समस्या है. कभी ठंडी हवा के कारण तो कभी कुछ ठंडा खा लेने के कारण गला चोक हो जाता है. ऐसे में बोलने या कुछ खाने में भी दिक्कत होने लगती है. आमतौर पर लोग गला खराब होने पर गर्म पानी पीना शुरू कर देते हैं. इससे आराम तो मिलता है लेकिन इसके अधिक सेवन से मुंह में सूखापन आने की समस्या भी होने लगती है. यहां आपको गला खराब होने पर गर्म पानी पीने की सही विधि और अन्य घरेलू नुस्खे बताए जा रहे हैं. जिनकी मदद से आप कुछ घंटे से लेकर मात्र एक दिन के अंदर भी अपना गला ठीक कर सकते हैं. साथ में इस बात का ध्यान जरूर रखें की ठंडी हवा में निकलने से पहले गले को मफलर या स्टॉल की मदद से अच्छी तरह कवर करके रहें.गला खराब होने पर क्या करेंगला खराब होने में कई तरह की दिक्कते शामिल हैं, जैसे गले में खराश होना, खले में खिचखिच होना यानी कफ जमना, गले में दर्द होना, गले में सूजन होना इत्यादि. इन सभी समस्याओं में आप यहां बताई गई टिप्स को अपना सकते हैं.गर्म पानी पिएंNews Reelsगरारे करेंभाप लेंगले में सूजन होने पर अदरक और तुलसी की चायDisclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों को केवल सुझाव के रूप में लें, एबीपी न्यूज़ इनकी पुष्टि नहीं करता है. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट और सुझाव पर अमल करने से पहले डॉक्टर या संबंधित एक्सपर्ट की सलाह जरूर लें. यह भी पढ़ें: अंजीर खाने के हैं कई फायदे, सेहतमंद रहने का बेजोड़ तरीकाCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 11 Jun 2022 09:33 PM (IST)
    Edited By: nazneen 

अल्लू अर्जुनPolice complaint filed against Allu Arjun : 'पुष्पा' से सबके दिलो के दिमाग पर छा जाने वाले अल्लू अर्जुन एक मुसीबत में फंस गए हैं. एक सामाजिक कार्यकर्ता ने एक शैक्षिक संस्थानों का प्रचार करने को लेकर पुष्पा' स्टार अल्लू अर्जुन की आलोचना की है. सामाजिक कार्यकर्ता कोठा उपेंद्र रेड्डी ने दावा किया कि विशेष विज्ञापन, जिसमें अल्लू अर्जुन को चेहरे के रूप में दिखाया गया था, भ्रामक था और गलत जानकारी दे रहा था.सामाजिक कार्यकर्ता ने इस तरह के भ्रामक विज्ञापनों के खिलाफ कार्रवाई की भी मांग की है. उन्होंने अल्लू अर्जुन के खिलाफ विज्ञापन में आने के लिए और श्री चैतन्य शैक्षिक संस्थानों ( Sri Chaitanya Educational Institutions) के खिलाफ फर्जी जानकारी प्रदान करने के लिए अंबरपेट पुलिस में शिकायत दर्ज की. कोठा उपेंद्र रेड्डी ने आग्रह किया कि, लोगों को धोखा देने के लिए अल्लू अर्जुन और श्री चैतन्य शैक्षिक संस्थानों ( Sri Chaitanya Educational Institutions) पर मुकदमा चलाया जाए.इससे पहले अल्लू अर्जुन को एक फूड डिलिवरी ऐप की मार्केटिंग को लेकर आलोचनाओं का सामना करना पड़ा था, और उन्हें सरकारी परिवहन सेवाओं की अवहेलना करके एक बाइक ऐप को बढ़ावा देने के लिए चेतावनी दी गई थी.अल्लू ने किया इस विज्ञापन से इनकार... आपको बता दें कि 'पुष्पा द राईज' के स्टार अल्लू अर्जुन वैसे अपने फैंस के लिए पान मसाला की करोड़ों की डील का ऑफर ठुकरा चुके हैं. दरअसल, अल्लू अर्जुन को तंबाकू ब्रांड का टीवी कमर्शियल करने का ऑफर मिला था. इस ऐड के लिए अल्लू अर्जुन को भारी-भरकम फीस दी जा रही थी. लेकिन 'पुष्पा राज' ने कभी अपने उसूलों के सामने झुकना नहीं सीखा. अल्लू अर्जुन ने इस ऑफर को ठुकराते हुए फैंस को बताया था कि वोो कोई भी ऐसा ऐड नहीं करना चाहेंगे जिससे लोग मिसगाइड हो जाएं. अल्लू अर्जुन अपने टीवी कमर्शियल्स को काफी जिम्मेदारी से चूज़ करते हैं.News Reelsमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?