जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Vaishali Thakkar Death Reason: क्या बॉयफ्रेंड के जाल में वैशाली ने की खुदकुशी ?Yeh Rishta Kya Kehlata Hai की एक्ट्रेस Vaishali Takkar ने किया Suicide , घर में मिली लाश | ENT LIVEBREAKING: 'ये रिश्ता क्या कहलाता है' की Actress वैशाली ठक्कर ने कर ली खुदकुशीShabir Ahluwalia का आ रहा है नया शो | Saas Bahu SaazishAshnoor Kaur Interview: अशनूर कैसे Yeh Rishta Kya Kehlata Hai की नायरा से OTT की 'परी' बन गईं?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...पीएम नरेंद्र मोदी आज झारखंड (Jharkhand) के दौरे पर हैं. पीएम मोदी (PM Modi) ने देवघर (Deoghar) में कड़ी सुरक्षा के बीच देवघर के बाबा बैद्यनाथ मंदिर (Baba Baidyanath Temple) में पूजा की. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी बाबाधाम में भगवान शिव की अराधना के बाद देवघर कॉलेज ग्राउंड में जनसभा को संबोधित किया. पीएम ने कहा कि आज पर्यटन दुनिया के अनेक देशों में एक आकर्षक उद्योग के रूप में रोजगार का बहुत बड़ा माध्यम बना हुआ है. आज पूरी दुनिया में अनेक देश हैं, जिनकी पूरी अर्थव्यवस्था सिर्फ और सिर्फ पर्यटकों के भरोसे चल रही है. भारत के कोने-कोने में पर्यटन की शक्ति अपार है, बहुत सामर्थ्य पड़ा हुआ है, हमें इसे बढ़ाने की जरूरत है. प्रधानमंत्री ने कहा कि आज ये समय की मांग है कि भारत अपनी विरासत को ज्यादा से ज्यादा और तेजी के साथ संरक्षित करे, वहां आधुनिक सुविधाएं बढ़ाए. हम ये पूरे देश में देख रहे हैं कि बीते वर्षों में जिन भी तीर्थ स्थलों को आधुनिक सुविधाओं से जोड़ा गया, वहां यात्रियों, पर्यटकों की संख्या अनेक गुना बढ़ गई है. इसका सीधा लाभ वहां रहने वाले, आस-पास के लोग, आस-पास के जिलों के लोगों को हो रहा है. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDelhi NCR Pollution: प्रदूषण के खिलाफ भगवान भरोसे बैठी हैं सरकारें !दिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air QualityDelhi में बढ़ते प्रदूषण को लेकर Congress-BJP ने केजरीवाल सरकार को घेरा | Big News HeadlinesNoida- Ghaziabad में सांस लेना मुश्किल..सभी स्कूल बंद...दिल्ली में लगा लॉकडाउन ?पराली के खिलाफ मंदिर-मस्जिद से किया जा रहा किसानों को जागरूक | Air Pollutionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...IRCTC कराएगा भगवान राम-सीता से जुड़े स्थलों के दर्शन, EMI सुविधा पर भी कर सकेंगे यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 14 Jul 2021 01:29 PM (IST)

Passwordभारत में पिछले कुछ सालों में इंटरनेट यूजर्स की संख्या में तेजी से इजाफा हुआ है. अब जब इतने लोग इंटरनेट का इस्तेमाल करेंगे तो जाहिर है हैकिंग का भी खतरा बना रहेगा. अक्सर लोग उनके साथ हुए फ्रॉड को लेकर शिकायत करते हैं लेकिन अपनी लापरवाही को नजरअंदाज कर जाते हैं. लोग ये नहीं जानते हैं कि आसान पासवर्ड रखने से हैकर्स का काम आसान हो जाता है. ऐसे में यूजर्स को चाहिए किए अपना पासवर्ड ऐसा सेट करें कि उसे बडे़ से बड़ा हैकर्स भी न तोड़ पाए. आज हम आपको पासवर्ड के टिप्स बताने जा रहे हैं. आइए जानते हैं इनके  बारे में. ऐसा होना चाहिए पासवर्डआगर आप स्ट्रॉन्ग पासवर्ड रखना चाहते हैं तो कम से कम 8 कैरेक्टर का रखें और इसमें बड़े और छोटे अक्षर, नंबर और सिंबल्स का यूज करें. पासवर्ड ऐसा बिल्कुल न हो जिसका अंदाजा आसानी लगाया जा सके. अपने पासवर्ड में अपनी पर्सनल डीटेल्स जैसे नाम, एड्रेस, फोन नंबर, ईमेल आदि कभी नहीं डालें. साथ ही पासवर्ड टाइम टू टाइम बदलते रहें. अगर आपने किसी के साथ अपना पासवर्ड शेयर किया है तो उसे फौरन चेंज कर दें.भूलकर भी न रखें ये पासवर्डपासवर्ड हमेशा याद रहे इसलिए ज्यादातर यूजर्स अपना मोबाइल नंबर, डेट ऑफ बर्थ या फिर अपना नाम पासवर्ड में डालते हैं. ऐसा करने से हैकर्स का काम और भी ज्यादा आसान हो जाता है. किसी भी पासवर्ड को तोड़ने के लिए हैकर्स सबसे पहले इन्हीं तीन चीजों को पासवर्ड के तौर पर अप्लाई करता है और वो इसमें सफल हो जाता है. याद रखें नाम, डेट ऑफ बर्थ या फिर मोबाइल नंबर को अपना पासवर्ड ना बनाएं. पासवर्ड हमेशा यूनिक और स्ट्रॉन्ग होना चाहिए.अलग-अलग होना चाहिए पासवर्डअक्सर हम ये भी करते हैं कि एक अपने सभी सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म में एक जैसा ही पासवर्ड डालते हैं. यही वजह है कि हैकर्स एक ही पासवर्ड से आपके सभी अकाउंट हैक कर लेते हैं. हमेशा अलग-अलग प्लेटफॉर्म पर अलग-अलग पासवर्ड का इस्तेमाल करें. जिससे हैकिंग की संभावना कम हो सके. कॉमन पासवर्ड हैकर्स को आपके अकाउंट में सेंध लगाने में आसानी करता है.News Reelsनहीं बनेंगे हैकर्स का निशानाअपने सोशल मीडिया अकाउंट्स को हैकर्स के बचाने के लिए पासवर्ड में लेटर्स और नंबर्स के अलावा स्पेशल कैरेक्टर का इस्तेमाल भी जरूर करें. अपने सभी पासवर्ड एक जगह लिखकर रखें ताकि अगर आप अपना पासवर्ड भूल भी जाएं तो वहां देख सकें. साथ ही साथ अपने सभी प्लेटफॉर्म में अलग-अलग पासवर्ड का यूज करें. इन बातों का ध्यान रखकर अपने अकाउंट्स को सेफ रख सकते हैं.ये भी पढ़ेंWiFi Hacking Prevention: बरतें ये सावधानी, कोई नहीं हैक कर पाएगा आपका वाई-फाईअगर आपके मोबाइल में हैं ये ऐप्स तो आपका बैंक अकाउंट हो सकता है खाली, आज ही करें डिलीटTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईRajasthan News: जन आक्रोश रैली से वसुंधरा राजे ने क्यों बनाई 'सोशल' दूरी? सतीश पूनिया ने कसा था 'तंज'Rajasthan News: कनाडा से आये वॉट्सएप कॉल ने उड़ाई नींद, व्यापारी से मांगी एक करोड़ की रंगदारीRajasthan Politics: अशोक गहलोत गुजरात में कर रहे धुआंधार रैली, राजस्थान तक चढ़ा सियासी पाराRajasthan Politics: जयपुर आ रहे वेणुगोपाल, राजस्थान के नेता करेंगे सवाल, क्या हुआ दो दिन में सब कुछ ठीक करने के वादे का?Jaipur: हल्दीघाटी-मानगढ़ से लाई गई मिट्टी देश के हर प्रांत तक पहुंचाएगी ABVP, दिलाएगी वीर सपूतों की यादJaipur News: 'शिक्षा केंद्रित राजनीति होना चाहिए नए भारत का मुद्दा', ABVP के अधिवेशन में बोले राष्ट्रीय महामंत्री याज्ञवल्क्य शुक्लJaipur Crime: जयपुर में युवतियों पर 'दोहरी मार', कहीं मारी गोली और कहीं घर में घुसकर किया रेपRajasthan Politics: राजस्थान में गहलोत ही 'आलाकमान', अमरिंदर नहीं बनेंगे अशोकJaipur News: बाबा रामदेव बोले- 'अब देश में लागू होना चाहिए जनसंख्या नियंत्रण कानून', लोकल फॉर वोकल पर दिया जोर Jaipur: युवाओं में जोश भरने की तैयारी में एबीवीपी, 68वें अधिवेशन का आयोजन जयपुर में, भाग लेंगे देशभर के 3000 प्रतिनिधिRajasthan News: बेटियों के लिए जयपुर हुआ बेहतर, सोशल अवेयरनेस से जन्मदर में हुई बढ़ोतरी, झुंझुनू में भारी गिरावटGehlot vs Pilot: 'सरकार की विदाई के साथ खत्म होगी कुर्सी की लड़ाई', गहलोत-पायलट की तकरार में BJP की एंट्रीRajasthan Politics: सीएम गहलोत ने OBC आरक्षण बढ़ाने की मांग को बताया जायज, कहा- लागू करेंगे यह फॉर्मूलामंत्री राजेंद्र गुढ़ा का बड़ा हमला, सचिन पायलट को बताया 'अभिमन्यु' तो बैंसला को 'शकुनि', जानें क्यों कहा ऐसाWatch: राजस्थान कांग्रेस की बैठक में गहलोत-सचिन के बीच साफ दिखा मनमुटाव, दोनों ने नहीं की एक दूसरे से बातJaipur Crime: जयपुर में दूसरे धर्म में शादी को लेकर 'विवाद', स्कूटी सवार दो युवकों ने महिला को मारी गोलीSatya Pal Malik: पूर्व राज्यपाल सतपाल मलिक ने राजस्थान से कब-कब किया PM मोदी पर तीखा वार, पढ़िए इनसाइड स्टोरीRajasthan: राजस्थान क्रिकेट एसोसिएशन के चुनाव का रास्ता साफ, क्या वैभव गहलोत बन पाएंगे दोबारा 'किंग'?Rajasthan: सचिन पायलट को CM बनाने का जवाब साथ लाएं राहुल गांधी, नहीं तो होगा यात्रा का विरोध- बैंसलाRajasthan News: राजस्थानः 'पापा जल्दी आओ कुछ लड़के पीछा कर रहे हैं...', फोन पर कह कांग्रेस नेता की बेटी लापताBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Sanyam Sharma Interview | Sharma Ji Ka Bada Beta on Web Series, Acting, Bollywood and Content CreationHera Pheri 3 में Kartik Aaryan नहीं लेंगे Akshay Kumar की जगह! #HeriPheri #AkshayKumar #KartikAaryanTVF 'Sixer' के बनने की कहानी, Shivankit Singh Parihar, Badri Chavan, Karishma Singh की जुबानीMunawar Farooqui, Kunal Kamra और Vir Das के क्या होंगे Shows Cancel ? | Stand up comedy | UncutSocialise with Ankita Sahigal: जब Boyfriend के दोस्त ‘भाभी’ बोलें तो अच्छा लगता है!  | Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Comedian Salonayyy को Kangana Ranaut ने क्यों सुनाया, खुद को Kangana कहती हैं या Sonam Kapoor? | ENT LIVESonam Kapoor के घर आया नन्हा मेहमान , सोशल मीडिया पर पोस्ट कर दी Good News | ENT LIVEKoffee With Karan Ep 6 Review: जब Sonam Kapoor ने किया Arjun Kapoor को ट्रोल? Arjun ने क्यों कहा उन्हें Mess ?आज होनी थी सोनम कपूर की गोद भराई, क्यों हुई कैंसिल ,देखिए खबर फ़िल्मी हैPregnancy की खबर के बाद पहली बार पब्लिक में नजर आईं Sonam Kapoor | खबर फिल्मी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Agra में ABP Ganga की खबर का बड़ा असर, व्यापारियों को इस मामले में 3 महीने की मोहलतमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 05:25 PM (IST)

भविष्य निधि क्या हैProvident Fund Types and Profit: कई लोग प्रोविडेंट फंड के बारे में जानते तो हैं, लेकिन इसे लेकर काफी कंफ्यूज भी रहते हैं. कई लोगों को कन्फ्यूजन रहता है कि एम्प्लॉई प्रोविडेंट फंड (EPF) और पब्लिक प्रोविडेंट फंड (PPF) में क्या अंतर है. इसके साथ ही कई लोग नहीं समझ पाते हैं कि किस पीएफ को चुनना उनके लिए बेहतर है. अब सही का चुनाव तो तब हो पाए, जब उस विषय के बारे में सही ज्ञान हो. वैसे क्या आप जानते हैं कि एम्प्लॉई प्रोविडेंट फंड (EPF) और पब्लिक प्रोविडेंट फंड (PPF) से अलग एक और प्रोविडेंट फंड होता है. इसका नाम है जनरल प्रोविडेंट फंड (GPF). कुल मिलाकर 3 टाइप के प्रोविडेंट फंड होते हैं. तीनों में अंतर होता है. सरकार समय-समय पर तीनों की ब्याज दर में बदलाव भी करती रहती है. तीनों में अंतर प्रोविडेंट फंड पर हर वित्त वर्ष के लिए सालाना ब्याज दर तय की जाती है. वहीं, पब्लिक प्रोविडेंट फंड (PPF) के लिए हर तिमाही पर ब्याज दर तय होती है. इसके अलावा, एम्प्लॉई प्रोविडेंट फंड (EPF) की ब्याज दर EPFO तय करता है और इसकी मंजूरी वित्त मंत्रालय से ली जाती है. वहीं, पब्लिक प्रोविडेंट फंड (PPF) सरकार की छोटी बचत योजनाओं के तहत आने वाली योजना है, ऐसे में, हर तिमाही आधार पर इसके ब्याज में बदलाव होता रहता है. वहीं, जनरल प्रोविडेंट फंड सरकारी कर्मचारियों के लिए है. इस पर भी ब्याज दर तिमाही आधार पर तय की जाती है. EPF क्या होता है? News Reelsएम्प्लॉई प्रोविडेंट फंड (EPF) एक निवेश स्कीम है, जो हर नौकरीपेशा को मिलती है. एम्प्लॉई प्रोविडेंट फंड संगठन (EPFO) सभी ईपीएफ खातधारकों के अंशदान का रखरखाव करता है. एम्प्लॉई प्रोविडेंट फंड सरकारी और गैर सरकारी सभी कर्मचारियों के लिए निवेश स्कीम है. नियमों के अनुसार, जिस कंपनी में 20 से अधिक कर्मचारी काम करते हैं, उसका रजिस्ट्रेशन EPFO में होना कंपलसरी है. एम्प्लॉई प्रोविडेंट फंड की राशि हर कर्मचारी की सैलरी से काटी जाती है. बेसिक सैलरी का 12 फीसदी कर्मचारी के वेतन से एम्प्लॉई प्रोविडेंट फंड में जमा होता है. वहीं, 12 फीसदी कंपनी की तरफ से दिया जाता है, जिसमें 8.33 फीसदी आपके पेंशन स्कीम (EPS) अकाउंट में और बाकी 3.67 फीसदी EPF में जमा होता रहता है. फिलहाल, EPF पर 8.65 फीसदी ब्याज भी मिलता है. PPF क्या होता है? पब्लिक प्रोविडेंट फंड (PPF) एक स्मॉल सेविंग योजना है. इसे बैंक या पोस्ट ऑफिस में खोला जा सकता है. यह छोटी बचत स्कीम में निवेश का एक साधन है. पब्लिक प्रोविडेंट फंड केवल किसी कर्मचारी तक सीमित नहीं होता है. बल्कि देश का कोई भी नागरिक इसका लाभ उठा सकता है. बच्चों के नाम पर भी पीपीएफ ओपन कराया जा सकता है. फिलहाल, PPF पर 7.1 फीसदी ब्याज दिया जाता है. पब्लिक प्रोविडेंट फंड में निवेश इनकम टैक्स के सेक्शन 80C के तहत आता है. पब्लिक प्रोविडेंट फंड में निवेश करने पर टैक्स बेनिफिट दिया जाता है. इसमें मैच्योरिटी के समय भी कोई टैक्स नहीं देना पड़ता है. GPF क्या होता है? जनरल प्रोविडेंट फंड (GPF) सरकारी काम करने वाले लोगों के लिए होता है. एक सरकारी कर्मचारी अपनी सैलरी का एक निश्चित हिस्सा जनरल प्रोविडेंट फंड के रूप में देकर इसका मेंबर बन सकता है. जनरल प्रोविडेंट फंड में जमा राशि सरकारी कर्मचारी को रिटायरमेंट के समय मिल जाती है. जनरल प्रोविडेंट फंड पर फिलहाल 7.1 फीसदी ब्याज दिया जाता है. अगर कोई सरकारी कर्मचारी सस्पेंड हो जाता है तो ऐसी स्तिथि में जनरल प्रोविडेंट फंड में जमा नहीं कर सकता है. कर्मचारी के रिटायरमेंट से तीन महीने पहले जनरल प्रोविडेंट फंड अकाउंट बंद हो जाता है. अगर सरकारी कर्मचारी इसके एवज में एडवांस लोन लेता है, तो इसके बदले उसे ब्याज नहीं चुकाना पड़ता है बल्कि लोन की राशि EMI के रूप में चुकानी होती है. यह भी पढ़ें - Salary Account पर मिलने वाली इन सुविधाओं से कई लोग हैं अनजान, जानिए अपने फायदे की बातAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालUrfi Javed ने Ex BF को लेकर किए खुलासे , कहा -मेरे नाम का Tattoo बनाने से भी नहीं करूँगी Patchup! |ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेट्रिप पर जाने के दौरान सबसे बड़ी टेंशन होती है खाना और खासकर बच्चे साथ में हो तो ये टेंशन दोगुना और बढ़ जाती है. तो आप घबराए नहीं आज हम आपको कुछ ऐसे हेल्दी और आसान स्नैक्स के बारे में बता रहे हैं जिसे आप आसानी से कैरी तो कर ही सकते हैं साथ ही खाने में भी यह हेल्दी और टेस्टी होंगे.वेकेशन के दौरान आप बाहर के तले भुने खाने से बचना चाहते हैं तो इन स्नैक्स को जरूर करें कैरी. पेट भरने के अलावा यह स्वाद में भी हैं लाजवाब.स्वीट कॉर्न: आप अपने साथ ट्रिप में स्वाट काॅर्न रख सकते हैं. ये आसानी से बन जाता है और हेल्दी भी होता है. इसकी कई रेडिमेट वैरायटी आपको बाजार में भी मिल जाएगी.पॉपकॉर्न: ट्रैवलिंग के दौरान पाॅपकाॅर्न खाते हुए अंताक्षरी खेलना काफी मजेदार होगा. यह फाइबर युक्त होता है और कैलोरी में भी कम होता है.मखाना: यदि आप हेल्दी स्नैक्स की तलाश में हैं तो मखाना से बेहतर कोई और ऑप्शन नहीं हो सकतर है. प्रोटीन से भरपूर ये स्वादिष्ट स्नैक्स लंबे समय तक स्वास्थ्य को लाभ पहुंचाता है.ड्राई फ्रूट्स के बारे में तो हर कोई वाकिफ है कि यह स्वास्थ्य के लिए कितना लाभदायक होता है.  ये एक एनर्जी बूस्टर है जो आपको फिट रखने में मदद करता है तो आप भी हेल्दी स्नैक्स में इस ऑप्शन को भी कैरी कर सकते हैं.एनर्जी बार्स: एनर्जी बार टेस्टी होने के अलावा आपको एक्टिव भी रखता है. यह पोषक तत्वों से भरा होता है. जो आपको ट्रैवलिंग के दौरान थकावट से दूर तो रखता ही है साथ ही आपको एनर्जी भी देता है.Hotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट, दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगाGolden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 05:10 PM (IST)

डिंपल सिंह, पवन सिंहHari Hari Odhani Bhojpuri Viral Song : भोजपुरी सिनेमा में जब भी किसी मेगास्टार का जिक्र होता है तो सबकी जुबां पर सबसे पहले पावर स्टार पवन सिंह का नाम शुमार होता है. पवन सिंह (Pawan Singh) भोजपुरी सिनेमा के वह नामी चेहरे हैं जिनके एक इशारे पर पूरा भोजपुरी सिनेमा उनके आगे पीछे दौड़ता नजर आता है. पवन सिंह के साथ काम करने के लिए बड़ी से बड़ी एक्ट्रेस इंतजार में रहती है. पवन सिंह की बढ़ती फैन फॉलोइंग आज किसी से छुपी नहीं है. रोजाना इंटरनेट पर पवन सिंह के हजारों गाने वायरल होते नजर आते हैं.पवन सिंह भी अपने चाहने वालों के लिए हर हफ्ते कोई नया गाना रिलीज करते दिखाई देते हैं. पवन सिंह का नया गाना हरी हरी ओढ़नी व्यूज के सभी रिकॉर्ड तोड़ता नजर आ रहा है. 4 नवंबर को रिलीज हुए पवन सिंह के गाने ने गर्दा उड़ा डाला है. मात्र 3 दिनों में इस गाने ने 6 मिलियन से भी ज्यादा व्यूज इकट्ठा कर लिए हैं, और यह आंकड़ा अब 7 मिलियन पार करने जा रहा है. 300000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाते हुए पवन सिंह पर अपना प्यार लुटाया है.पवन सिंह के साथ इस गाने में मशहूर अदाकारा डिंपल सिंह भी नजर आ रही हैं. डिंपल सिंह को हरी ओढ़नी में देख पवन सिंह उनके पीछे लट्टू की तरह घूमते नजर आ रहे हैं. पवन सिंह के शानदार गाने को उनके साथ अनुपमा यादव ने गाया है. इस गाने के लिरिक्स आशुतोष तिवारी ने लिखे हैं. इस गाने को म्यूजिक प्रियांशु सिंह ने दिया है.News Reelsवैसे ये पहली दफा नहीं कि पवन सिंह का कोई गाना रिलीज के साथ ही इतना वायरल हुआ हो. पवन सिंह का हर दूसरा गाना सोशल मीडिया पर यूं ही तबाही मचाता नजर आता है. पवन सिंह और डिंपल सिंह की दमदार केमिस्ट्री दर्शकों को खूब पसंद आ रही है. इस गाने के बोल भी कुछ इस तरह हैं कि दर्शक अपने पैर थिरकने से रोक नहीं पा रहे.ये भी पढ़ें:-Alia Ranbir Baby: 'कल तक मेरी गोद में खेलती थी, आज मां बन गई...', बोलकर भावुक हुए आलिया के पिता महेश भट्टAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 01:21 PM (IST)

म्‍यूचुअल फंडMutual Fund Investment Tips: बदलते वक्त के साथ ही निवेश के कई ऑप्शन (Investment Options) आज गए हैं. पिछले कुछ वक्त में म्‍यूचुअल फंड (Mutual Fund Investment Tips) एक बहुत ही आसान और शानदार विकल्प के रूप में उभरा है. आज हम आपको एक ऐसी स्कीम के बारे में जानकारी दे रहे हैं जिसमें अपने निवेशकों को छोटी अवधि में तगड़ा रिटर्न दिया है. इसके साथ ही इसमें निवेशकों को टैक्स बचत का लाभ भी दिया है. इस म्‍यूचुअल फंड स्कीम का नाम है एक्सिस स्मॉल कैप फंड (Axis Small Cap Fund) एक ओपन-एंडेड इक्विटी स्कीम. यह एक ओपन एंडेड इक्विटी स्कीम है जिसमें निवेशकों के पैसे को मुख्य तौर पर स्मॉल कैप शेयरों (Small Cap Share) में ही लगाया जाता है.जानें स्कीम के डिटेल्सएक्सिस स्मॉल कैप फंड स्कीम (Axis Small Cap Fund Investment) की शुरुआत 29 नवंबर 2013 को की गई थी. ऐसे में इसे शुरू हुए पूरे 9 साल का वक्त बीत चुका है. इस म्‍यूचुअल फंड स्कीम को वैल्यू रिसर्च ने जहां 5 स्टार रेटिंग दी है. वहीं मॉर्निंगस्टार ने इसे 4 स्टार रेटिंग दी है. इस  म्यूचुअल फंड का CAGR 23.18 फीसदी है. वहीं मौजूदा दौर में इसे अनुपम तिवारी और हितेश दास द्वारा मैनेज किया जा रहा है.निवेशकों को छोटी अवधि में मिला तगड़ा रिटर्न-पिछले एक साल में कंपनी ने CAGR करीब 8.28 फीसदी रिटर्न दिया है. ऐसे में 10,000 रुपये का निवेश 10,828 रुपये का रिटर्न दे रहा है. वहीं पिछले तीन सालों की बात करें तो यह CAGR 27.71 फीसदी रहा है. ऐसे में तीन साल पहले का 10,000 रुपये का निवेश 20,845 रुपये में बदल गया है. वहीं पिछले पांच साल की बात करें तो 10,000 रुपये का निवेश 24,680 रुपये में बदल गया है. ऐसे में यह CAGR 23.18 फीसदी का रिटर्न दिया है. वहीं इस फंड की शुरुआत में जिन लोगों ने 10,000 रुपये का निवेश किया है उन्हें यह 63,180 रुपये लौटा रहा है.SIP के जरिए बनाया मोटा फंडआपको बता दें कि एक्सिस स्मॉल कैप फंड स्कीम ने अपने शुरुआत से लेकर अब तक एसआईपी के जरिए 20.77 फीसदी का रिटर्न दिया है. ऐसे में 10,000 रुपये की SIP के जरिए इन 8 सालों में 10.70 लाख रुपये निवेश कर सकते हैं. इसमें आपको कुल 28 लाख रुपये का रिटर्न मिलेगा. वहीं एक साल की बात करें तो यह एसआईपी पर 9.97 फीसदी का रिटर्न दे रहा है. ऐसे में 1.20 लाख के निवेश पर 1.26 लाख रुपये का रिटर्न मिल रहा है. वहीं तीन साल की अवधि में 30.85 फीसदी का रिटर्न मिला है. ऐसे में यह 3.60 लाख रुपये के निवेश का रिटर्न 5.59 लाख रुपये का है. वहीं 5 साल में इस म्‍यूचुअल फंड ने 25.97 फीसदी का रिटर्न दिया है. ऐसे में 6 लाख रुपये का निवेश करके निवेशक 11 लाख रुपये का रिटर्न प्राप्त कर पाए हैं. News Reelsये भी पढ़ें-LPG Price Update: गैस कीमतों को लेकर हुआ ये बड़ा फैसला जानकर लगेगा झटका, जानें अब क्यों बढ़ गया जेब पर बोझडिस्क्लेमर: यहां मुहैया जानकारी सिर्फ़ सूचना हेतु दी जा रही है. यहां बताना ज़रूरी है कि म्‍यूचुअल फंड में निवेश बाजार जोखिमों के अधीन है. निवेशक के तौर पर पैसा लगाने से पहले हमेशा एक्सपर्ट से सलाह लें. ABPLive.com की तरफ से किसी को भी पैसा लगाने की यहां कभी भी सलाह नहीं दी जाती है.Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?IND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेAstro News: क्या काला कपड़ा होता है अशुभ? जानें कैसा रहेगा आपका दिन | Horoscope | RashifalDayaben के Cancer पर क्या बोले जेठालाल? Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah के Producer ने किया React | ENT LIVEPM MODI ने PUNJAB के MOHALI में होमी भाभा कैंसर अस्पताल का किया उद्घाटनजानिए आज का राशिफल | 26 जुलाई | Dharma LiveHappy-scope : जानिए अपना Horoscope Prediction, 4-10 April जानिये क्या खुशियां आने वाली हैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकTata Tigor EV 2021 Review | इस कार की कीमत से लेकर लॉन्च और वेरिएंट के बारे में जाने सबकुछHappy New Year : साल बदला, बदल गए कई नियम... नए बदलाव के लिए हो जाइए तैयारCorona Lockdown: April में नहीं बिकी Maruti Suzuki की एक भी कार, इतिहास में पहली बार हुआ ऐसा | ABP UncutGST IMPACT: Know Goods and Services Tax effect on cars, other automobilesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकDev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..Dev Deepawali 2022: देव दीपावली में दिखी Kashi में पुुरातन संस्कृति की अलौकिक झलकDev Deepawali 2022: Kashi का महापर्व, देखिए महादेव की नगरी में रौशनी की अद्भुत छटा की ये तस्वीरेंDev Deepawali 2022: Varanasi में दशाश्वमेध घाट समेत इन 5 घाटों पर होगी आरती, देखिए ये तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 07:46 AM (IST)

उर्फी जावेद, पारस कलनावतUrfi Javed In MTV Splitsvilla X4: पिछले साल बिग बॉस ओटीटी (Bigg Boss OTT) में पहले हफ्ते ही एलिमिनेट होने के बाद उर्फी जावेद (Urfi Javed) का शो बिज़ में सफर ऐसा शुरू हुआ कि वो तेज़ी से पॉपुलर होती गईं. उन्होंने अपने अतरंगी फैशन स्टाइल से सबका ध्यान खींचना शुरू किया और धीरे-धीरे यही बात उनकी पहचान बनती चली गई. हालांकि, उर्फी को अपने बोल्ड आउटफिट्स के लिए हमेशा क्रिटिसिज्म झेलना पड़ता है लेकिन उन्हें इससे कोई फर्क नहीं पड़ता. वैसे, लगता है उर्फी की अपने स्टाइल से सबका ध्यान खींचने की आदत उनके लिए फायदेमंद साबित हो रही है तभी तो उन्हें कई रियलटी शो के ऑफर भी मिल रहे हैं. जी हां, मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार उर्फी को बतौर कंटेस्टेंट रियलटी शो एमटीवी स्प्लिट्सविला X4 (MTV Splitsvilla X4) मौका मिला है.इस अपकमिंग डेटिंग रियलटी शो के जरिए उर्फी अपना नया डेटिंग पार्टनर तलाशेंगी क्योंकि उनके मुताबिक, फ़िलहाल वो सिंगल हैं. उर्फी ने इस बारे में बात करते हुए कहा कि वह हमेशा से इस शो की फैन थीं और एक बेहद रोमांटिक पर्सन होने के नाते वो इस शो का हिस्सा बनने के लिए बेहद उत्साहित हैं. आपको बता दें कि उर्फी कभी टीवी एक्टर पारस कलनावत (Paras Kalnawat) के साथ रिलेशनशिप में थी. दोनों 2017 से एक-दूसरे को डेट कर रहे थे लेकिन फिर इनका ब्रेकअप हो गया. हालांकि, ब्रेकअप के बाद भी पारस और उर्फी एक-दूसरे के काफी अच्छे दोस्त हैं. हाल ही में दोनों को एक पार्टी में डांस करते हुए भी स्पॉट किया गया था. News Reelsआपको बता दें कि स्पिल्ट्सविला X4 को रणविजय सिंघा के छोड़ने के बाद इस बार खतरों के खिलाड़ी विनर अर्जुन बिजलानी होस्ट करते नज़र आएंगे. पिछले साल इस शो के विनर जय दुधाने और अदिति राजपूत बने थे.ये भी पढ़ें:-'उनका मकसद मेरी जिंदगी नर्क बनाना है'- करण मेहरा से अफेयर की खबरों पर पति राजीव सेन पर भड़कीं Charu AsopaBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालCancer Horoscope Today 28 November 2022: कर्क राशि वालों के लिए खास रहेगा आज का दिन, जानें राशिफलGemini Horoscope Today 28 November 2022: मिथुन राशि वालों पर आज बढ़ सकती है जिम्मेदारी, जानें राशिफलTaurus Horoscope Today 28 November 2022: वृषभ राशि वालों की कई परेशानी आज होगी दूर, जानें आज का राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकISRO को Mangalyaan से Signal मिलने हुए बंद, लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे Signal भेजता है Spacecraftजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकCM Dhami ने Haridwar में की जूनियर कबड्डी चैंपियनशिप की शुरुआत, खिलाड़ियों के साथ खेलते नजर आए धामीBreaking: Meerut से बड़ी खबर, कबड्डी खिलाड़ी Khushi Taliyan की हार्ट अटैक से मौतशौर्यजीत ने मलखंब पर ऐसा करतब दिखाया कि PM Modi भी हुए फैन | National Games 2022Divya Dutta क्यों सीखना चाहती हैं Kabaddi, क्यों कहा Salman Khan को Adorable? | ENT LIVEPro Kabaddi #UncutExclusive : भारतीय सेना के इस कबड्डी खिलाड़ी की फ़िटनेस के आगे चित हुए बड़बोले 'कोच'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: एजेंसी  | Updated at : 08 Nov 2022 06:18 PM (IST)

चंद्र ग्रहण 2022Lunar Eclipse : प्रख्यात खगोल वैज्ञानिक देवी प्रसाद दुआरी ने ग्रहण को प्राकृतिक खगोलीय घटनाओं के रूप में मानने और इससे जुड़े अंधविश्वास पर भरोसा नहीं करने की अपील की है. आंशिक सूर्य ग्रहण के ठीक एक पखवाड़े बाद मंगलवार को भारत और दुनिया के विभिन्न हिस्सों में पूर्ण चंद्रग्रहण देखने को मिला. खगोल वैज्ञानिक देवी प्रसाद दुआरी ने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि 21वीं सदी में अंतरिक्ष विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में उल्लेखनीय विकास के बावजूद लोग इस तरह की प्राकृतिक खगोलीय घटनाओं से जुड़े अंधविश्वास को मानते हैं. उन्होंने कहा, ‘‘इसे सिर्फ एक प्राकृतिक खगोलीय घटना के रूप में ही मानना चाहिए.’’रॉयल एस्ट्रोनॉमिकल सोसाइटी और इंटरनेशनल एस्ट्रोनॉमिकल यूनियन जैसे प्रतिष्ठित संगठनों से संबंध रखने वाले देवी प्रसाद दुआरी ने कहा कि सूर्य या चंद्र ग्रहण को लेकर अंधविश्वास न केवल देश में बल्कि दुनिया भर के विभिन्न हिस्सों में देखा जाता है. भारत में लोग ग्रहण के दौरान न तो खाना खाते हैं और न ही पकाते हैं. कुछ लोग इस प्रकार की खगोलीय घटनाओं के दौरान अपने घर से बाहर भी नहीं निकलते हैं. कुछ लोगों का यह भी मानना है कि गर्भवती महिलाओं को ग्रहण के दौरान अपने घरों से बाहर नहीं निकलना चाहिए क्योंकि इसके संपर्क में आने से भ्रूण को नुकसान हो सकता है.सूर्य ग्रहण से जुड़े अंधविश्वास चंद्र ग्रहण की तुलना में अधिक हैं दुआरी ने कहा, ‘‘किसी भी तरह से ग्रहण हमारे जीवन, हमारे व्यवहार, हमारे भविष्य या हमारे अतीत को प्रभावित नहीं करेगा.’’ खगोल वैज्ञानिक ने कहा कि चंद्र ग्रहण तब होता है जब चंद्रमा पूर्णिमा की रात को पृथ्वी के छाया क्षेत्र से होकर गुजरता है. चंद्र ग्रहण देखने के लिए सावधानियों की आवश्यकता नहीं है, हालांकि सूर्य ग्रहण देखने के लिए कुछ सुरक्षा उपाय करना आवश्यक है. आंखों से सीधे सूर्य ग्रहण देखने से रेटिना को अपूरणीय क्षति हो सकती है. उन्होंने कहा कि भारत के अलावा, एशिया, उत्तरी और दक्षिण अमेरिका, ऑस्ट्रेलिया, उत्तरी अटलांटिक महासागर और प्रशांत महासागर के अन्य हिस्सों के लोग इस खगोलीय घटना को देख सकेंगे . News Reelsचंद्र ग्रहण की पौराणिक मान्यता चंद्र ग्रहण भले एक खगोलीय घटना हो लेकिन इससे जुड़ी अलग-अलग पौराणिक मान्यताएं भी हैं जिस पर लोग विश्वास करते हैं. धार्मिक ग्रंथों के अनुसार चंद्र ग्रहण तब होता है जब राक्षसों के देवता राहु चंद्रमा को अपने मुंह से पकड़ लेते हैं. राहु को राक्षसों का देव माना जाता है इसलिए ग्रहण को भी नकारात्मकता और बुरी ऊर्जाओं का प्रतीक माना जाता है.ये भी पढ़े : Chandra Grahan 2022 in India: भारत में चंद्र ग्रहण हुआ शुरू, जानें कब होगा समाप्तDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपMadhya Pradesh के 8 जिलों में बड़े घोटाले का दावा, पोषण आहार योजना में गड़बड़ का आरोपJan Dhan Yojana के तहत बने ATM कार्ड Betul में नदी में बहते मिलेशराब के विरोध प्रदर्शन की ये दो कहानी देखिएMP: बैतूल में 71 साल के बुजुर्ग से कराई उठक-बैठक, Lockdown के नियम तोड़ने के आरोपWATCH  MP: In the name of cow smuggling in Betul, 3 youths beat fiercelyजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:52 PM (IST)

करण कुंद्रा, तेजस्वी प्रकाश (तस्वीर : इंस्टाग्राम)Karan Kundrra Talk About Tejasswi Prakash: टीवी इंडस्ट्री (Tv Industry) पर अपनी एक्टिंग (Acting) से खुद को स्थापित करने वाले एक्टर (Actor) करण कुंद्रा और एक्ट्रेस (Actress) तेजस्वी प्रकाश की जोड़ी को काफी पसंद किया जाता है. दोनों ने एक साथ 'बिग बॉस 15' में एक साथ भाग लिया था. बिग बॉस 15 (Big Boss 15) के बाद से ही दोनों सितारें एक दूसरे के करीब आ गए थे. यह जोड़ी अक्सर लाइमलाइट में बनी रहती है. इसी बीच करण कुंद्रा ने तेजस्वी प्रकाश के बारे में कुछ बातें शेयर की हैं. आइए जानते हैं कि एक्टर ने एक्ट्रेस के बारें में कौन-कौन सी बातों को शेयर किया है.इन बातों का किया खुलासाएक्टर करण कुंद्रा ने बीलवुड बबल से बात करते हुए तेजस्वी प्रकाश के बारे में कहा कि 'तेजस्वी मुझे बहुत अच्छी तरह से जानती और समझती है. उसे ये बात बहुत अच्छी तरह से पता है कि किस वक्त मुझे किस हिसाब से हैंडल करना है. कभी-कभी मैं गलत होता हूं लेकिन वो फिर भी मेरी बात को मान लेती है. उसकी यही अदा मुझे बहुत प्यारी लगती है. जब मैं उससे कहता हूं कि मैं गलत था तो वो जवाब देकर कहती है मुझे पता है, अब जब आप सही है तो चलिए इसी पर बात कर लेते हैं.'अपनी बात को जारी रखते हुए एक्टर तेजस्वी के बारे में आगे कहते हैं कि 'मैं भला कैसे उससे अलग हो सकता हूं उसके लिए मेरी फीलिंग्स की बहुत इम्पार्टेंस हैं यह किसी और चीज के बारे में नहीं है बल्कि यह छोटी-छोटी चीजों के बारे में है और असली रिश्ता यही होता है.'इसके साथ अक्सर दोनों कलाकारों से शादी को लेकर भी पूछा जाता रहता है, लेकिन ये जोड़ी अभी शादी के लिए नहीं तैयार है. शादी के बारे में करण कुंद्रा (Karan Kundrra) और तेजस्वी प्रकाश (Tejasswi Prakash) का यही कहना है कि जब होना होगी तो वो वक्त आ जाएगा.News Reels'नो वन किल्ड जेसिका', 'तलवार' और 'रहस्य'... रियल मर्डर केस पर बन चुकी हैं ये फिल्में, देखें पूरी लिस्टBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Gujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 10:25 AM (IST)

अक्षय कुमारAkshay Kumar On Flop Bollywood Movies: बॉलीवुड एक्टर अक्षय कुमार (Akshay Kumar) का नाम इंडस्ट्री के टॉप एक्टर्स की लिस्ट में शुमार है. अक्षय इंडस्ट्री के बिजी एक्टर्स में से एक हैं, हालांकि पिछले कुछ समय से अक्षय का जादू बॉक्स ऑफिस पर नहीं चल पा रहा है. 'पृथ्वीराज', कठपुतली, रक्षाबंधन, बच्चन पांडे बैक टू बैक अक्षय की कई फिल्में लगातार फ्लॉप साबित हुई हैं. जिसके बाद अक्षय के करियर को लेकर कई सवाल उठने लगे हैं. अब अक्षय ने फिल्मों के फ्लॉप होने को लेकर फिल्म निर्माताओं को दोष देने के लिए कहा है.दरअसल, अक्षय कुमार ने हाल ही में आरआरआर स्टार राम चरण के साथ काम करते हुए एक इंटरव्यू के दौरान फिल्मों के फ्लॉप होने पर खुलकर बात की है. अक्षय ने अपने बयान में कहा है कि हिंदी फिल्मों के निराशाजनक प्रदर्शन के लिए फिल्म निर्माताओं को दोष देना चाहिए, न कि दर्शकों को. 'बॉलीवुड के मार्वल फिल्मों से सीखना चाहिए'अक्षय ने हिंदी सिनेमा के दर्शकों के बदलते स्वाद के बारे में बात करते हुए कहा कि यह जरूरी था कि बॉलीवुड के निर्माताओं को अपने विचारों को फिर से बनाना सीखना चाहिए. अक्षय ने एपिक फिल्में बनाने की आवश्यकता पर जोर देने की सलाह दी जो जनता का मनोरंजन कर सकें. इतना ही नहीं अक्षय ने मार्वल की फिल्मों का उदाहरण देते हुए कहा कि हॉलीवुड को देखिए, वे किस तरह की फिल्में लेकर आ रहे हैं.News Reelsएक्टर ने आगे कहा कि यह मार्वल फिल्में हैं जहां हर कोई एक साथ आता है और लोग इसे देखना चाहते हैं. अक्षय ने कहा कि दर्शक बॉलीवुड फिल्में से ज्यादा उम्मीद कर रहे हैं. उन्हें अपनी कहानी में सब कुछ चाहिए, ताकि जिसका वो आनंद ले सके. वो सिर्फ अब पैसे देना ही नहीं बल्कि उसे वसूल करना भी चाहते हैं.ये भी पढ़ें: Wedding Anniversary पर Ranveer Singh ने 'बिजी' दीपिका पादुकोण को दिया सरप्राइज, लोगों को सलाह भी दी सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 11:24 PM (IST)

सीवीवी नंबर क्या हैCVV Number: अगर कभी आपने ऑनलाइन शॉपिंग होगी तो पेमेंट करने के लिए कार्ड की डिटेल्स भरते समय आपने अपने कार्ड का सीवीवी नंबर (CVV Number) भी दर्ज किया होगा. डेबिट कार्ड या क्रेडिट कार्ड से भुगतान करते समय आपको अपना डेबिट कार्ड नंबर, अंतिम तिथि, अपना नाम व CVV Number आवश्यक रूप से डालना पड़ता है. इन डिटेल्स में अगर आप सीवीवी नंबर नहीं डालते हैं तो फिर आप का भुगतान नहीं होता है. क्या आप जानते हैं कि सीवीवी नंबर क्या होता है? आपके कार्ड पर इसका क्या काम होता है? अगर नहीं, तो आज हम आपको इसी से संबंधित जानकारी देंगे.  क्या होता है CVV नंबर CVV कोड को सिक्योरिटी कोड, कार्ड वेरिफिकेशन डाटा व कार्ड वेरीफिकेशन नंबर  आदि कई नाम से भी जाना जाता है. आपके ट्रांजेक्शन का यह एक सिक्योरिटी फीचर होता है. सीवीवी का उपयोग क्रेडिट कार्ड फ्रॉड को कम करने के लिए होता है. आप अपना पिन अपने कार्ड पर प्रिंट नहीं करवा सकते हैं, इसीलिए एक सुरक्षा लेयर के लिए सीवीवी को आपके कार्ड पर प्रिंट कर दिया जाता है. CVV को Micheal Stone ने 1995 में यूके में बनाया था. जिसके बाद यह कांसेप्ट यूके एसोसिएशन फॉर पेमेंट क्लीयरिंग सर्विस ने ले लिया था. बाद में उन्होंने इसे 3 डिजिट कोड में बदल दिया. कहां होता है CVV Number? News Reelsसीवीवी कोड ज्यादातर लास्ट सीन थ्री डिजिट का कोड होता है. यह कार्ड के पीछे हिस्से में सिग्नेचर स्प्रे पर लिखा होता है. अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड में यह कोड 4 डिजिट कोड होता है और कार्ड के फ्रंट पर ही लिखा होता है. यह कोड डिनर क्लब, डिस्कवर, जेसीबी, मास्टर कार्ड, वीजा कार्ड, डेबिट कार्ड, क्रेडिट कार्ड पर होता है. जो कार्ड के पीछे सिग्नेचर पैनल पर प्रिंट हुआ रहता है. क्यों ज़रूरी होता है CVV कोड ? सीवीवी नंबर का इस्तेमाल कार्ड की सुरक्षा को बढ़ाने के लिए किया जाता है, ताकि ऑनलाइन बैंकिंग में कोई भी व्यक्ति आपके कार्ड की डिटेल का गलत इस्तेमाल ना कर सके. इस कोड की बदौलत हम कई तरह के धोखे और फ्रॉड से बच सकते हैं. फोन और इंटरनेट के जरिए शॉपिंग करते समय हमसे सीवीवी नंबर मांगा जाता है. इससे यह पता चलता है कि जो व्यक्ति आर्डर कर रहा है उसके पास कार्ड है या नहीं. अब एक सवाल यह भी उठता है कि क्या सीवीवी नंबर को छुपा कर रखना चाहिए? इसका जवाब है - हां. आपको इसे छुपा कर रखना चाहिए. वह अलग बात है कि अगर आप अपने लोगों से पेमेंट करवा रहे हो तो आप उन्हें इसे बता सकते हैं. यहां पर ध्यान देने वाली बात यह है कि आपको अपना क्रेडिट कार्ड नंबर, सीवीवी नंबर, एक्सपायरी डेट और डेबिट कार्ड पर अंकित नाम किसी को नहीं बताना चाहिए. इनका इस्तेमाल करके कोई भी आपके साथ ठगी कर सकता है.  यह भी पढ़ें - फुल स्पीड से चलते पंखे को जीभ से रोककर बना दिया वर्ल्ड रिकॉर्ड, ये कारनामा बेहद हैरान करने वालाये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंटेलीविजन अभिनेत्री निकिता शर्मा ने शिव-पार्वती की विवाह स्थली त्रियुगीनारायण मंदिर में विवाह बंधन में बंधी... इगास के पर्व पर उन्होंने मंदिर की अखंड विवाह वेदी में रोहनदीप सिंह बिष्ट के साथ साथ फेरे लिए...मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 22 Jun 2022 12:07 PM (IST)

बेन स्टोक्स (फाइल फोटो)England vs New Zealand 3rd Test, Ben Stokes: हरफनमौला खिलाड़ी बेन स्टोक्स बीमारी के कारण मंगलवार को अभ्यास सत्र में शामिल नहीं हुए, जिसके कारण इंग्लैंड ने गुरुवार से शुरू हो रहे तीसरे टेस्ट की तैयारी अपने कप्तान के बिना की. बेन स्टोक्स बीमार हो गए हैं और परिणामस्वरूप अभी तक लीड्स में टीम में शामिल नहीं हुए हैं. वह मूल रूप से सोमवार को दोपहर के प्रशिक्षण सत्र के लिए अगली सुबह मैदान पर टीम के साथ रहने की योजना बना रहे थे.ईसीबी के प्रवक्ता के अनुसार स्टोक्स ने मंगलवार सुबह लिए गए एक कोविड-19 का निगेटिव टेस्ट दिया था. उम्मीद है कि स्टोक्स अगले 24 घंटों में टीम में फिर से शामिल होने के लिए स्वस्थ हो जाएंगे और हेडिंग्ले टेस्ट में प्लेइंग इलेवन में अपनी जगह लेंगे, क्योंकि इंग्लैंड लॉर्डस और ट्रेंट ब्रिज में जीत के बाद तीन मैचों की सीरीज को उच्च स्तर पर समाप्त करना चाहते हैं. इस बारे में ईएसपीएन क्रिकइन्फो की एक रिपोर्ट में कहा गया है.विशेष रूप से, स्टोक्स ने अभी भी अपना उपकप्तान नियुक्त नहीं किया है, जिसका अर्थ है कि वर्तमान में उनकी जगह लेने वाले कोई भी खिलाड़ी नहीं है. भूमिका में पांच साल बाद अप्रैल में कप्तान के रूप में कदम रखने वाले जो रूट वापसी कर सकते हैं. लेकिन इंग्लैंड को अभी भी अपनी टीम के संतुलन के मामले में समस्या हो सकती है, क्योंकि नंबर 6 पर स्टोक्स की जगह लेने वाले कोई बेहतर ऑलराउंडर नहीं है.News Reelsइंग्लैंड के 14 सदस्यीय टीम में कौशल के मामले में निकटतम खिलाड़ी समरसेट का क्रेग ओवरटन है, जबकि हैरी ब्रुक एक बल्लेबाज के रूप में फिट होंगे, और घरेलू डेब्यू के योग्य है. दोनों कार्यभार प्रबंधन के संबंध में अपने गेंदबाजी आक्रमण में बदलाव को देखते हुए इंग्लैंड के लिए अच्छा कर सकते हैं.यह भी पढ़ें..ODI Records: वनडे क्रिकेट के शुरुआती 35 साल में एक भी बार नहीं बने थे 400+ रन, पिछले 16 साल में 21 बार हो चुका है यह करिश्मा  Ranji Trophy 2022: धमाकेदार प्रदर्शन करने वाले इन 7 खिलाड़ियों को टीम इंडिया में मिल सकती है जगह, जानें कौन कौन है रेस में शामिलWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंदिवाली का पर्व 24 अक्टूबर दिन सोमवार को पूरे देश में बड़े धूम-धाम से मनाया गया. सामान्य तौर पर दिवाली के अगले दिन गोवर्धन पूजा का पर्व मनाया जाता है लेकिन इस साल गोवर्धन पूजा की तारीख सूर्य ग्रहण के कारण टाल दी गई है. अब यह गोवर्धन पूजा 25 अक्टूबर को न होकर 26 अक्टूबर का मनाया जाएगा क्योंकि 25 क्टूबर को सूर्य ग्रहण लग रहा है. सूर्य ग्रहण का यह दुर्लभ संयोग 27 साल बाद बना है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंWorld Cup T20 के लिए Team India का ऐलान, इन्हें मिली जगह | सीधे फील्ड सेWorld T20 के लिए Team India का ऐलान, Ashwin को मिली जगह, Dhoni बने mentorIndia vs England: 4th Test जीतना है तो Virat Kohli को करने होंगे ये बदलाव | वाह क्रिकेटBCCI का बड़ा एलान, Rajiv Gandhi Khel Ratna Award के लिए भेजा जाएगा Mithali Raj और R Ashwin का नामAshwin और कई ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़िओं के IPL 2021 से नाम वापस लेने पर क्या बोले Kapil Dev | वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईAlia-Ranbir Welcomes a Baby Girl: Alia Bhatt और Ranbir Kapoor पेरेंट्स बन चुके हैं. आलिया ने मुंबई के HN हॉस्पिटल अस्पताल में एक बेबी गर्ल को जन्म दिया है. बता दें कि आलिया को रविवार सुबह 8.20 मिनट पर मुंबई के एच. एन. रिलायंस अस्पताल में एडमिट कराया गया था. इस वक्त Ranbir Kapoor भी अस्पताल में मौजूद हैं. Alia ने अपने instagram हैंडल से ये न्यूज़ ब्रेक की. साल २०२२ कैसा रहा Alia और Ranbir के लिए, जानने के लिए देखें ये वीडियो. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:50 PM (IST)

आईआरसीटीसी स्पेशल फूड मेन्यूIRCTC Special Food Menu for Trains: भारतीय रेलवे (Indian Railway) आम लोगों के जीवन की लाइफ लाइन मानी जाती है. हर दिन करोड़ों की संख्या में यात्री ट्रेन से ट्रेवल करते हैं. इंडियन रेलवे में कई ऐसी ट्रेनें हैं जो बेहद लंबे रूट पर चलती हैं. ऐसे में इन ट्रेनों में यात्रियों को आईआरसीटीसी के जरिए खाना मंगवाने (IRCTC Food Menu) की जरूरत पड़ती है. ट्रेन में टेस्टी और साफ-सफाई के साथ बना खाना देने के लिए इंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कारपोरेशन लिमिटेड (IRCTC) प्रयास करता रहता है. अब आईआरसीटीसी ने एक ऐसा फैसला लिया है जिसका सीधा फायदा रेलवे के लाखों यात्रियों को होगा. IRCTC ने यह फैसला किया है कि वह अपने मैन्यू में अब ज्यादा से ज्यादा हेल्दी और टेस्टी भोजन को ऐड करेगी. इसका सबसे बड़ा लाभ बच्चों और ट्रेन में सफर करने वाले डायबिटीज के मरीजों (Food for Diabetic) को होगा.IRCTC को ट्रेन में मेन्यू बदलाव की मिली छूटट्रेन में हर तरह के लोगों को ज्यादा से ज्यादा सुविधा देने के लिए रेलवे बोर्ड ने यह फैसला किया है कि वह अब मेन्यू का फैसला करने के लिए IRCTC को छूट देगा. इसके साथ ही अब आईआरसीटीसी अपने मेन्यू (IRCTC Special Food Menu) में स्टेशनों के लोकल और टेस्टी खाने को भी ऐड कर पाएगा. इसके साथ ही दिल की बीमारी, डायबिटीज,हाई ब्लड प्रेशर आदि जैसी बीमारियों के ग्रसित पेशेंट्स और छोटे बच्चों के लिए भी आईआरसीटीसी स्पेशल मैन्यू अब डिजाइन कर पाएगा. इस सभी चीजों से रेलवे में यात्रियों को मिलने वाली फैसिलिटी में काफी सुधार होने की संभावना है. इसके साथ ही यात्रियों को अब कस्टमाइज थाली की सुविधा भी मिलेगी. इसके साथ ही रेलवे बोर्ड ने आईआरसीटीसी को यह आदेश दिया है कि वह नए मैन्यू को ऐड करते वक्त इस बात का खास ख्याल रखें कि खाने की क्वालिटी में किसी तरह का समझौता न हो.तय दरों में आईआरसीटीसी तय करेगा मेन्यूआपको बता दें कि बहुत सी ट्रेनों में यात्रियों के खानपान का पैसा ट्रेन की टिकट के फेयर में शामिल होता है. ऐसे में रेलवे ने आईआरसीटीसी को आदेश दिया है कि वह मेन्यू का निर्धारण तय की गई कीमतों के भीतर ही करेंगे. इसके साथ ही यह बताया गया है कि प्रीपेड ट्रेनों में कई ब्रांड के फूड आइटम और अ-ला-कार्टे खाने की भी बिक्री की जाएगी. ध्यान देने वाली बात ये है कि अ-ला-कार्टे फूड्स की कीमत IRCTC खुद तय करेगा.रेलवे जनता खाने में नहीं करेगी कोई बदलावआईआरसीटीसी ने भले ही प्रीपेड ट्रेनों के मेन्यू में बदलाव करने लिए आईआरसीटीसी को परमिशन दे दी है, लेकिन इसके साथ ही यह भी कहा है कि यात्रियों को लिए बजट सेगमेंट मेन्यू में किसी तरह का बदलाव नहीं होगा. मेल और एक्सप्रेस ट्रेनों में IRCTC का मेन्यू पहले जैसा रहेगा. जनता भोजन के तहत ग्राहकों को पूड़ी सब्जी,अचार, चाय का पैकेज मिलेगा. वहीं ट्रेन में तय मैन्यू से अलग कोई खाना ऑर्डर करता है तो उसका मेन्यू और प्राइस आईआरसीटीसी तय कर सकता है. इसके साथ ही ट्रेन में ब्रांडेड खाने पीने की चीजों भी ट्रेन में मिलेगी.News Reelsक्वालिटी से नहीं होगा कोई समझौतारेलवे ने आईआरसीटीसी से कहा है कि वह खाने के मेन्यू में बदलाव करते वक्त खाने की क्वालिटी से किसी तरह का समझौता नहीं करेगा. इसके साथ ही खाना बनाते वक्त किन चीजों का इस्तेमाल किया जा रहा है उसकी गुणवत्ता का खास ध्यान रखने को कहा है. इसके साथ ही रेलवे ने कहा है की मेन्यू टैरिफ के अनुसार होगा और किसी भी बदलाव से पहले ग्राहकों को सूचित करना आवश्यक है. ये भी पढ़ें-PAN Card Update: पैन कार्ड में गलत एड्रेस को करना है अपडेट, जानें इसका ऑनलाइन और ऑफलाइन प्रोसेसAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 11:24 AM (IST)

नौकरी से छंटनी (प्रतीकात्मक तस्वीर)Layoffs News: दुनिया की दिग्गज सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म ट्विटर (Twitter), मेटा (Meta) और ई-कॉमर्स साइट अमेजन (E-Commerce Company Amazon) के बाद अब एक और बड़ी कंपनी कर्मचारियों की छंटनी (Layoffs 2022)  करने जा रही है. यह कंपनी है वॉल्ट डिज़्नी (Walt Disney). कंपनी ने नए कर्मियों की हायरिंग पर पूरी तरह से रोक लगा दी है. इसके साथ ही कई कर्मचारियों को नौकरी से निकालने की प्लानिंग भी कंपनी कर रही है. हाल ही में वॉल्ट डिज़्नी ने यह ऐलान किया है कि उसे पिछले कुछ समय से भारी नुकसान हो रहा है.न्यूज एजेंसी रॉयटर्स की एक रिपोर्ट के मुताबिक शुक्रवार को कंपनी के चीफ एग्जीक्यूटिव बॉब चापेक ने टॉप अधिकारियों से कहा कि हम आने वाले वक्त में कुछ कड़े फैसले ले सकते हैं. उन्होंने कंपनी में तत्काल प्रभाव से ही टारगेट हायरिंग की प्रक्रिया को रोकने का फैसला किया है. इसके साथ ही उन्होंने कहा कि आने वाले वक्त में कंपनी अपने नुकसान की भरपाई करने के लिए कुछ कर्मियों को नौकरी से भी निकाल (Layoffs) सकती है.कंपनी को हो रहा भारी नुकसानरिपोर्ट्स के मुताबिक वॉल्ट डिज़्नी की तिमाही के नतीजों के अनुसार कंपनी को करीब 1.5 बिलियन डॉलर का नुकसान उठाना पड़ा है. बुधवार को कंपनी ने अपने तिमाही के रिजल्ट जारी किए हैं. इसके बाद कंपनी के शेयर्स में 13 फीसदी की भारी गिरावट दर्ज की गई है. चीफ एग्जीक्यूटिव बॉब चापेक ने आगे अपने अधिकारियों से कहा कि कंपनी को हो रहे नुकसान का कारण कुछ बड़े आर्थिक फैक्टर्स हैं जो हमारे कंट्रोल से बहार हैं. इसके साथ ही उन्होंने कहा कि कंपनी में छंटनी के बावजूद भी ग्राहकों को क्वालिटी में किसी तरह का फर्क नहीं दिखेगा.मेटा, ट्विटर और अमेजन भी कर चुके हैं छटनीआपको बता दें कि इससे पहले ट्विटर, मेटा और अमेजन भी अपने कर्मचारियों की छंटनी कर चुके हैं. एलन मस्क के ट्विटर टेकओवर के बाद करीब 50 फीसदी कर्मचारियों की छंटनी (Twitter Layoffs) कर दी गई है. इसके अलावा फेसबुक (Facebook) की पैरेंट कंपनी मेटा (Meta Layoffs)  ने भी अपने 11,000 कर्मियों को नौकरी से निकाल दिया है. इसके बाद दुनिया की सबसे बड़ी ई-कॉमर्स कंपनियों में शामिल Amazon ने बढ़ती आर्थिक मंदी की आहट के साथ ही अपने कर्मियों की छंटनी शुरू कर दी है. कंपनी ने नई हायरिंग को पूरी तरह से बंद कर दिया है और अपने रोबोटिक्स डिवीजन के सभी कर्मचारियों को नौकरी से निकाल दिया है.News Reelsये भी पढ़ें-Special FD Rates: इन दो बैंकों के स्पेशल एफडी स्कीम में निवेश से कस्टमर्स को मिल सकता है 7.85% तक रिटर्न, जानें सभी डिटेल्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंGreater Noida: लिफ्ट में पालतू कुत्ते ने किया बच्चे पर हमला, जख्मी बच्चे को लगे 4 इंजेक्शनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 01:53 PM (IST)

हवाई चपल्लों का इतिहासHawai Chappal: हम रोज घर में या कहीं बाहर आते जाते समय चप्पल (Slippers) पहनते हैं. आमतौर पर इन्हें हवाई चप्पल कहा जाता है, लेकिन क्या कभी आपने यह सोचा है कि पैरों में पहनी जाने वाली स्लीपर्स को हवाई चप्पल ही क्यों कहा जाता है? आखिर इन चप्पलों का नाम हवाई (Hawai Chappal) ही क्यों पड़ा? न तो यह हवा में उड़ती हैं और न इन्हें पहनने वाला! फिर इन्हें हवाई चप्पल क्यों कहा जाता है? आइए आज हम आपको इसके पीछे की वजह बताते हैं. क्या इस वजह से कहते हैं हवाई चप्पल? शायद आप यह सोच रहे होंगे कि इस चप्पल को पहनने से काफी रिलैक्स यानी हल्का महसूस होता है. इस वजह से इसके नाम में हवाई जोड़ा गया होगा है. नहीं, इसके नाम में हवाई जुड़ा होने का यह कारण नहीं है. वैसे तो हवाई चप्पल को कई और नामों से भी जाना जाता है, लेकिन उन सभी नामों में इसका हवाई चप्पल नाम ही सबसे ज्यादा चर्चित है. इस तरह पड़ा हवाई चप्पल नामNews Reelsदरअसल, इस आरामदाय चप्पल का ये नाम उसकी उत्पत्ति से जुड़ा हुआ है. इतिहासकारों के अनुसार, अमेरिका में एक आइलैंड है, जिसका नाम है हवाई (Hawai Island, America). इस आइलैंड में एक ख़ास तरह का पेड़ पाया जाता है. इस पेड़ को टी के नाम से भी जाना जाता है. इस पेड़ से एक ख़ास तरह का रबर जैसा फैब्रिक बनता है जो काफी लचीला होता है. इस लचीले फैब्रिक से ही यह चप्पल बनाई जाती है. यही कारण है कि इन्हें हवाई चप्पल कहते हैं. जापान में इस चप्पल को कहते थे जोरीहवाई चप्पलों के इतिहास में इनका संबंध जापान से भी रहा है. हम लोग जिस डिजाइन की हवाई चप्पलें पहनते हैं, इसी तरह की चप्पलें पहले जापान में पहनी जाती थी. जापान में उन चप्पलों को जोरी कहा जाता था. यह भी कहा जाता है कि हवाई आइलैंड में काम करने के लिए जापान से ही मजदूर भेजे जाते थे. ये मजदूर जापान की जोरी चप्पल पहनकर ही हवाई गए थें. इसीलिए जिस तरह की चप्पल पहनकर वे हवाई गए, उन्होंने वहां उसी प्रकार की चप्पलें बनाई और इन्हें हवाई चप्पल के नाम से जाना जाने लगा. इस तरह हैं दुनियाभर में मशहूरइन हवाई चप्पलों का इस्तेमाल दूसरे विश्व युद्ध के समय अमेरिकी सैनिकों ने भी किया था. जिसके बाद दुनिया भर में ये हवाई चप्पल फेमस हो गई. हवाई चप्पलों का इतिहास काफी पुराना रहा है. भारत आने से पहले यह चप्पल कई देशों से होते हुए आई है. भारत में हवाई चप्पल लाने का क्रेडिट बाटा को जाता है. इससे पहले हवाईनाज कंपनी ने इन चप्पलों को ब्राजील और बाकी दुनिया में फेमस किया था. यह भी पढ़ें -बिना आग के माइक्रोवेव में कैसे बन जाता है खाना? जानें इसके पीछे का साइंसये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUttarakhand: भूकंप से अबतक कई बार कांप उठी देवभूमि, वैज्ञानिकों से सुनिए क्या है इसके पीछे की वजह ?UP-Uttarakhand के कई शहरों में महसूस हुए भूकंप के झटके,   5.4 रिएक्टर की नापी गई तीव्रताUP-Uttarakhand में भूकंप के झटकों से हलचल, रिक्टल स्केल पर 5.4 नापी गई तीव्रताEarthquake in Delhi-NCR: भूकंप के झटकों से फिर कांपा दिल्ली- NCR, जानिए क्यों है खतरनाकAir Pollution: प्रदूषण से घट सकते है आपकी जिंदगी के 9 साल, देखें Reportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 04:22 PM (IST)

पीएम मोदी ने इंडोनेशिया और भारत में बताई कई समानताएंPM Modi in Indonesia: जी-20 समिट में हिस्सा लेने के लिए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी इंडोनेशिया की राजधानी बाली पहुंच चुके हैं. पीएम ने आज (मंगलवार को) यहां रहने वाले भारतीयों को संबोधित किया. प्रवासी भारतीयों को संबोधित करते हुए पीएम मोदी ने इंडोनेशिया और भारत के मजबूत रिश्तों का जिक्र किया. पीएम ने कहा कि भारत में अगर हिमालय है, तो बाली में अगुंग पर्वत है. भारत में अगर गंगा हैं, तो बाली में तीर्थ गंगा है. हम भी भारत में हर शुभ कार्य का श्रीगणेश करते हैं. यहां भी श्री गणेश घर-घर विराजमान हैं.ये भी पढ़ें- ‘टेलेंट, टेक्नोलॉजी...इनोवेशन और इंडस्ट्री’, जानिए इंडोनेशिया के बाली में पीएम मोदी ने भारतीय समुदाय से और क्या-क्या कहा?Nepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमशहूर डांसर सपना चौधरी पर लटकी गिरफ्तारी की तलवारSapna Choudhary के साथ एक Holi ऐसी भी | Holi Celebrationसपना चौधरी के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी ! | सनसनी | 18.11.2021सनसनी: सपना चौधरी के शो में 'ठगी का खेल' !जरूरतमंदों की मदद के लिए नजफगढ़ थाने पहुंची Sapna Chaudhary, महिला पुलिसकर्मियों संग बेली पूड़ियांजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजानिए मदरसे के सर्वे, कांग्रेस की यात्रा और विपक्ष पर क्या बोले Baba Ramdev | ABP Press ConferenceUttarakhand: आयुर्वेद यूनिवर्सिटी में भ्रष्टाचार और अनियमितता की होगी जांच, 4 सदस्यीय कमेटी गठितJodhpur में जल्द शुरू होगा अंतरराष्ट्रीय स्तर का आयुर्वेद पंचकर्म सेंटर, पर्यटन को मिलेगा बढ़ावाUttarakhand के Haldwani में कई घातक बीमारिओं का एक पौधे से होता है इलाज, जानिए कैसे?आप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 29 Sep 2022 04:54 PM (IST)

जोस बटलर अभी पूरी तरह से फिट नहीं हैंT20 World Cup: अगले महीने होने वाले टी20 वर्ल्ड कप से पहले इंग्लैंड के सामने जोस बटलर की फिटनेस बड़ी समस्या बनी हुई है. हालांकि इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर (Jos Buttler) अपनी चोट से उबरने के लिए कड़े मेहनत कर रहे हैं. बटलर ने 18 अगस्त के बाद से द हंड्रेड के दौरान चोट के कारण कोई मैच नहीं खेला है. वह पाकिस्तान के सात टी20 दौरे पर हैं, जहां वह अपने साथियों को देख रहे हैं.वर्ल्ड कप में इंग्लैंड के अभियान की शुरुआत 22 अक्टूबर को पर्थ में अफगानिस्तान के खिलाफ मुकाबले से होगी. इससे पहले इंग्लैंड के पाकिस्तान के खिलाफ दो और आस्ट्रेलिया के खिलाफ तीन और टी20 मैच होने हैं. लेकिन बटलर अपनी चोट को लेकर काफी सतर्क हैं. बटलर पूरी फिटनेस के साथ खेलने के लिए वापसी करने में समय ले रहे हैं.बटलर ने कहा, "मैं अब अच्छा महसूस कर रहा हूं. जल्द ही खेलना अच्छा होगा लेकिन विश्व कप के साथ हमें सतर्कता जरूरी है. मुझे ऐसा लगता है कि यह एक विश्व कप मैच था, कल मैं खेल सकता था लेकिन मैं थोड़ा सतर्क हो रहा हूं और जल्दबाजी करने की कोशिश नहीं कर रहा हूं."ब्रुक को मिलेगी टीम में जगहNews Reelsइंग्लैंड की टीम में एक गैर खिलाड़ी सदस्य के रूप में, बटलर को विभिन्न परिस्थितियों में अपने साथियों के बारे में जानने का मौका मिल रहा है. उन्होंने कहा, "यहां रहना और निरीक्षण करना काफी अनोखी स्थिति है. मैं टीम को सुनना और चीजों के बारे में उनके तरीके को देखकर बहुत कुछ सीख रहा हूं और सोच रहा हूं कि ऐसे समय में क्या करना चाहिए."उन्होंने आगे कहा, "स्टैंड-इन कप्तान मोईन अली शानदार रहे हैं. मैंने उन्हें टीम का नेतृत्व करने और इसे कप्तान के रूप में लेने के लिए बहुत कुछ कहा है और वह शानदार रहे हैं. वह हमेशा की तरह और मैदान पर समूह के आसपास महान खिलाड़ी हैं. मैं उनसे प्रभावित हुआ हूं."बटलर टी 20 विश्व कप में इंग्लैंड के लिए ओपनिंग करने के लिए तैयार हैं और उन्होंने उभरते बल्लेबाज हैरी ब्रुक को टूर्नामेंट के सलामी बल्लेबाज के लिए मध्य क्रम में जगह मिलने का संकेत दिया.T20 World Cup: क्या बीसीसीआई की जल्दबाजी के चलते टी20 वर्ल्ड कप से बाहर हुए जसप्रीत बुमराह?Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमिथुन राशि (Gemini)- मिथुन राशि के जातक सप्ताह की शुरुआत में थोड़ी सावधानी बरतें, किसी तरह की शारीरिक चोट, समस्या या वाहन दुर्घटना हो सकती है. आप मानसिक दबाव में भी रहेंगे.काम का प्रेशर भी आपके ऊपर रहेगा. ससुराल पक्ष से भी कुछ उल्टी-सीधी बातें सुनने को मिल सकती हैं जिससे आपका मन उदास हो सकता है. सप्ताह के मध्य में भाग्य का सपोर्ट मिलने से काम बनने लगेंगे. रुके हुए काम फिर से तेजी पकड़ेंगे.आर्थिक स्थिति मजबूत होगी. सप्ताह के अंतिम दिनों में आपका करियर चमकेगा. आप अपने काम में आगे बढ़ेंगे और परिवार में सुख शांति देखने को मिलेगी.By: ABP Live  | Updated at : 16 Oct 2022 03:57 PM (IST)

गांजाCannabis Effects On Mind: भारत में लोग अलग-अलग तरह के नशे करते हैं, जिसमें एक नशा गांजे का भी शामिल है. भारत में सरकार ने गांजे (Cannabis) को पूर्ण रूप से प्रतिबंधित किया हुआ है, इसके बावजूद चोरी-छिपे बड़े स्तर पर इसका धंधा और सेवन होता है. यूं तो साल 1985 तक गांजे पर किसी भी प्रकार की कोई पाबंदी नहीं थी, लेकिन 1985 में राजीव गांधी की सरकार NDPS (Narcotic Drugs and Psychotropic Substances) एक्ट लाई और इसके तहत गांजे को पूर्ण रूप से प्रतिबंधित कर दिया गया. गांजे को लेकर लोगों के अलग-अलग मत हैं. जहां अधिकतर लोग गांजे के नुकसान बताते हैं, वहीं कुछ लोग ऐसे भी हैं जो इसके फायदे गिनाते हैं, लेकिन कोई भी चीज जो दिमाग का संतुलन खराब कर दे वो शरीर के लिए घातक ही मानी जाएगी. बीते कई सालों से देश में गांजे पर लगाए गए प्रतिबंध को हटाने की भी मांग होती रही है. क्या है ये गांजादुनिया के भारत समेत कई देशों ने गांजे पर प्रतिबंध लगाया हुआ है, वहीं दूसरी ओर कई देशों में ये पूरी तरह से लीगल है. गांजा का अंग्रेजी नाम कैनेबिस (Cannabis) है. गांजा कैनेबिस के फूलों से बनाया जाता है. आमतौर पर गांजे का इस्तेमाल स्मोकिंग के लिए किया जाता है, लेकिन कई लोग इसे खाकर या घोल पीकर भी इससे नशा करते हैं. भारत में गांजे को NDPS के अंतर्गत लाकर इसे बैन करने की सबसे बड़ी वजह इसका मनोसक्रिय मादक (Psychoactive Drug) पदार्थ होना है.News Reelsगांजे का सेवन करने के बाद हमारे दिमाग में कई तरह की असामान्य गतिविधियां होने लगती हैं. कैनेबिस के पौधे में लगभग 150 तरह के कैनेबिनॉइड्स (Cannabinoids) पाए जाते हैं. जिनमे से दो केमिकल्स THC और CBD दिमाग पर सबसे ज्यादा असर डालते हैं. शरीर पर ऐसे असर करता है गांजाजब कोई गांजा स्मोक करता है तो गांजे में पाए जाने वाले दो केमिकल्स (THC और CBD) अलग-अलग काम करते हैं. THC नशे को बढ़ाने का काम करता है तो वहीं, CBD उसके असर को कम करता है. दरअसल, CBD लोगों की घबराहट को कम करने में काफी मदद करता है. लेकिन, जब गांजे में THC की मात्रा CBD की मात्रा से ज्यादा होती है तो यह दिमाग की कार्यप्रणाली को बाधित करने का काम करती है.गांजा स्मोक करने पर THC खून के साथ हमारे दिमाग तक पहुंच जाता है और उसमें गड़बड़ करने लगता है. हमारा दिमाग अपना सारा काम न्यूरॉन्स की मदद से करता है, लेकिन गांजा पीने के बाद न्यूरॉन्स कंट्रोल से बाहर हो जाते हैं.यह भी पढें - क्या आपको भी आते हैं बाथरूम में क्रिएटिव आइडियाज?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 24 Apr 2022 10:39 PM (IST)

लवली प्रोफेशनल यूनिवर्सिटी (तस्वीर- साभार LPU ट्विटर)Punjab News: पंजाब के कपूरथला जिले में फगवाड़ा स्थित लवली प्रोफेशनल यूनिवर्सिटी ने एक सहायक प्रोफेसर को भगवान राम के खिलाफ अपमानजनक भाषा का इस्तेमाल करने के आरोप में बर्खास्त कर दिया है. शनिवार को सोशल मीडिया पर असिस्टेंट प्रोफेसर गुरसंग प्रीत कौर की टिप्पणी का एक कथित वीडियो सामने आया था, जिसके बाद उन्हें बर्खास्त करने की मांग की गई थी.निजी विश्वविद्यालय ने एक बयान में कहा, "हम समझते हैं कि सोशल मीडिया पर साझा किए गए वीडियो से कुछ लोग आहत हुए हैं, जिसमें हमारे एक संकाय सदस्य को अपनी निजी राय साझा करते हुए सुना जा सकता है."pic.twitter.com/NYUaljPXCC

News Reelsउसने कहा, "हम स्पष्ट करना चाहते हैं कि उनके द्वारा साझा किए गए विचार पूरी तरह से व्यक्तिगत हैं और विश्वविद्यालय उनमें से किसी का समर्थन नहीं करता है. हम हमेशा एक धर्मनिरपेक्ष विश्वविद्यालय रहे हैं, जहां सभी धर्मों और आस्था के लोगों के साथ प्यार और सम्मान के साथ समान व्यवहार किया जाता है. उन्हें तत्काल प्रभाव से सेवा से मुक्त कर दिया गया है. हालांकि, हमें इस पूरी घटना का गहरा खेद है." संपर्क करने पर विश्वविद्यालय के उपाध्यक्ष अमन मित्तल ने कहा कि सहायक प्रोफेसर को शनिवार को बर्खास्त कर दिया गया.एलपीयू के प्रोफेसर ने किया भगवान राम का अपमानबता दें कि वायरल हो रहे एक वीडियो में लवली प्रोफेशनल यूनिवर्सिटी (एलपीयू) की प्रोफेसर गुरसंग प्रीत कौर ने भगवान राम पर अपमानजनक टिप्पणी करते देखी जा रही है. जिसमें गुरसंग प्रीत कौर ने छात्रों से बात करते हुए कहा कि रावण एक अच्छा इंसान था और भगवान राम एक बुरे इंसान थे. वीडियो में गुरसंग प्रीत कौर को यह कहते सुना जा सकता है कि राम ने सीता को फंसाने की योजना बनाई और बाद में उन सभी का दोष रावण पर डाल दिया. उनका कहना है कि रावण दिल से एक अच्छा इंसान था. राम एक अच्छे इंसान नहीं थे. गुरसंग प्रीत कौर का कहना है कि हम कैसे तय कर सकते हैं कि कौन अच्छा है और कौन बुरा?इसे भी पढ़ेंःRashmi Yadav Suicide Case: पीड़ित परिवार से मिलने पहुंचे अखिलेश यादव, कानून व्यवस्था को लेकर योगी सरकार को घेराNitesh Rane की CM Uddhav Thackeray को चुनौती- सिर्फ 24 घंटों के लिए हटा लो पुलिस...Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथसलमान खान का मोस्ट पॉपुलर टीवी रियलिटी शो बिग बॉस 16 का आगाज हो चुका है. इस बार शो में चुन-चुनकर कंटेस्टेंट लाए गए है. लंबे अरसे बाद बिग बॉस में विदेशी कंटेस्टेंट भी नजर आया है. अब शो में होने जा रही है Wild Card Entry। Ranveer Singh के साथ भी कर चुके है धमाल कौन है वो Contestant ? जानने के लिए देखें ये वीडियो.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSaifai से इस वक्त की बड़ी खबर, Akhilesh का संदेश लेकर Shivpal से मिलने पहुंचे Tej Pratap Yadavनोट पर लालू की फोटो लगाई जाए, गांधी जी के बगल Lalu की फोटो लगे : RJDBihar में बेराजगारों का मेला, देखें भावुक कर देने वाली ये रिपोर्ट | Tejashwi YadavLalu Yadav, Nitish Kumar या Amit Shah.....क्या है Bihar की चाह ?Mulayam Singh Yadav के निधन पर भावुक हुए Lalu Yadav, सुनाया 'तिलक चढ़ाने' वाला किस्सा...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 03:31 PM (IST)

बाबर आजमBabar Azam & Ramiz Raja: दरअसल, पिछले दिनों पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के चैयरमैन रमीज राजा और कप्तान बाबर आजम के बीच लंबी बातचीत हुई थी. अब रमीज राजा ने खुलासा किया कि पाकिस्तानी कप्तान बाबर आजम के साथ क्या बात हुई थी. उन्होंने कहा कि बाबर आजम अक्सर मुझसे कहते हैं, देखिए हमारा कितनी आलोचना होती है. जिसके बाद मैंने बाबर आजम को जवाब दिया कि खुश रहो कि क्रिकेट पाकिस्तान में किसी अन्य खेल की तरह नहीं है, जहां लोग उनकी परवाह नहीं करते हैं.अगर आलोचना सकारात्मक है तो कोई बुराई नहीं- रमीज राजापाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के चैयरमैन रमीज राजा के मुताबिक, उन्होंने कप्तान बाबर आजम से कहा कि जब लोग आपसे जुड़ेंगे तो वे राय बनाएंगे, जब तक वे रचनात्मक हैं, किसी को कोई पेरशानी नहीं है. उन्होंने आगे कहा कि आलोचना तब तक ठीक है, जब तक वह सकारात्मक है. साथ ही उन्होंने कहा कि टीम की आलोचना करना फैंस का हक है. पाकिस्तानी खिलाड़ी पाकिस्तान को एकजुट करते हैं, इसके अलावा फैंस को मुस्कुराने की वजह देते हैं.फैंस का टीम के साथ इमोशनल कनेक्शन- रमीज राजाNews Reelsपाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के चैयरमैन रमीज राजा ने कहा कि फैंस का टीम के साथ इमोशनल कनेक्शन है. इस वजह से वह हार के बाद अगर आलोचना करते हैं तो इस बात में कोई बुराई नहीं है. गौरतलब है कि इंग्लैंड के खिलाफ घरेलू T20 सीरीज में पाकिस्तान को हार का सामना करना पड़ा था. इंग्लैंड के खिलाफ 7 T20 मैचों की सीरीज के आखिरी मैच में हार के बाद पाकिस्तान टीम का फैंस का गु्स्सा फूट पड़ा था. इस हार के बाद पाकिस्तानी टीम को काफी आलोचनाओं का सामना करना पड़ा था. इसके अलावा भड़के फैंस ने खुशदिल शाह के खिलाफ जमकर नारेबाजी की थी.ये भी पढ़ें-T20 World Cup: आधे इंटरनेशनल मैचों से गायब रहे राहुल-कोहली ने IPL में खेले सभी मैच, जानें टी20 विश्वकप से पहले कैसा रहा रिकॉर्डINDW vs PAKW: पाकिस्तान ने भारत को जीत के लिए दिया 138 रनों का लक्ष्य, दीप्ति शर्मा ने झटके 3 विकेटWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:28 AM (IST)

रणवीर सिंह ने हाल ही में अपने संघर्ष के दिनों को याद किया.Ranveer Singh struggle days: रणवीर सिंह यंगस्टर्स के बीच काफी पॉपुलर एक्टर हैं. उनकी अदाकारी का हर कोई दीवाना है. रणवीर सिंह ने अपने एक्टिंग करियर की शुरुआत फिल्म बैंड बाजा बारात से की थी, लेकिन बॉलीवुड में नाम कमाने का उनका सफर इतना आसान नहीं रहा. रणवीर सिंह ने हाल ही में बताया कि डेब्यू फिल्म से पहले लगभग तीन साल तक काम पाने के लिए उन्होंने काफी मेहनत की. यहां तक कि उनके काफी जिल्लत भी उठानी पड़ी.रणवीर सिंह ने सुनाई आपबीतीरणवीर सिंह हाल ही Marrakech International Film Festival अटेंड करने के लिए मोरक्को पहुंचे थे. वहां पर उन्हें Etoile d'Or अवॉर्ड से सम्मानित भी किया गया. इस इवेंट के दौरान रणवीर सिंह ने अपने संघर्ष के दिनों के बारे में खुलकर बात की. बातचीत के दौरान रणवीर सिंह ने बताया कि एक फेमस प्रोड्यूसर ने उनके पीछे अपना कुत्ता छोड़ दिया था.A post shared by Ranveer Singh (@ranveersingh)News Reels

प्रोड्यूसर ने पीछे छोड़ा था कुत्ताDeadline की एक रिपोर्ट के अनुसार, रणवीर सिंह ने बॉलीवुड में अपनी जर्नी के बारे में बात करते हुए कहा, 'एक नामी प्रोड्यूसर, जो अब इस दुनिया में नहीं है, उन्होंने एक प्राइवेट पार्टी के दौरान अपने कुत्ते को मेरे पीछे छोड़ दिया था और उन्होंने ये सिर्फ फन के लिए किया था'. रणवीर सिंह ने ये भी बताया कि उस प्रोड्यूसर ने खुद उन्हें अपने घर पर इन्वाइट किया था. हालांकि, रणवीर सिंह ने बातचीत के दौरान उस प्रोड्यूसर का नाम नहीं बताया.कास्टिंग काउच का हुए शिकार बातचीत के दौरान रणवीर सिंह ने खुलासा किया कि वह भी कास्टिंग काउच का शिकार हो चुके हैं. उन्होंने कहा, 'उस शख्स ने एक अजीब जगह पर मुझे मिलने के लिए बुलाया और पूछा, तुम हार्ड वर्कर हो या फिर स्मार्ट वर्कर हो? मैं खुद को स्मार्ट नहीं समझता था, तो मैंने कहा, मुझे लगता है कि मैं हार्ड वर्कर हूं. फिर उसने कहा, डार्लिंग, स्मार्ट बनो, सेक्सी बनो. उन साढ़े तीन सालों में मेरे पास हर तरह के अनुभव थे और मुझे लगता है कि शायद ये वो दौर था, जिसकी वजह से उन मौकों की कद्र करता हूं, जो अभी मेरे पास हैं'.ये भी पढ़ें: बचपन में इतने मासूम दिखते थे 'पाताल लोक' के खूंखार 'हथौड़ा त्यागी', इन स्टार्स की फोटोज देख भी नहीं होगा आंखों पर यकीन!Esha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 20 Jul 2022 12:41 PM (IST)

पवन सिंह, भोजपुरी गीतPawan Singh Bhojpuri Song Crosses 350 Million Views: भोजपुरी सॉन्ग पवन सिंह (Pawan Singh)का भोजपुरी सिनेमा का मेगास्टार कहा जाता है. पवन सिंह की दमदार फैन फॉलोइंग किसी से छिपी नहीं है. पवन सिंह भोजपुरी जगत का वो नाम हैं जो हर दिल अजीज हैं. पवन सिंह की पर्सनल लाइफ से लेकर प्रोफेशनल लाइफ खबरों के बाजार में छाई रहती है. इन दिनों पवन सिंह का वीडियो सोशल मीडिया के गलियारों पर खूब वायरल हो रहा है. इस वीडियो में पवन सिंह पुदीना बेचते हुए नजर आ रहे हैं. पवन सिंह को पुदीना बेचते हुए एक खूबसूरत हसीना के दीदार हो जाते हैं. और ये खूबसूरत हसीना कोई और नहीं बल्कि भोजपुरी सिनेमा की हसीन अदाकारा माही श्रीवास्तव (Maahi Shrivastav) हैं. माही श्रीवास्तव ने बेहद कम वक्त में काफी नाम कमाया है. माही भोजपुरी सिनेमा के कई मेगास्टार्स के साथ काम चुकी हैं. और ये स्टार्स भी माही के साथ काम करने के लिए काफी एक्साइटेड नजर आते हैं. आज जिस स्टार के साथ माही का वीडियो धड़ल्ले से वायरल हो रहा है वो स्टार पवन सिंह हैं. पवन सिंह के इस धमाकेदार गाने का टाइटल ले लो पुदीना रखा गया है. बीते एक साल में इस गाने ने व्यूज के सभी रिकॉर्ड तोड़ डाले हैं. ये गाना वेव म्यूजिक पर रिलीज किया गया है. इस गाने में पवन सिंह के साथ अनुपमा यादव ने सुर से सुर मिलाए हैं. इस गाने के शानदार लिरिक्स कुंदन पांडे और अर्जुन अकेला ने लिखे हैं. तो वहीं व्यूज की बात करे तो बता दें इसने 360 मिलियन व्यूज का आंकड़ा पार करते हुए 362 मिलियन व्यूज इकट्ठा कर लिए हैं.News Reelsयह भी पढ़ें- Rajendra Kumar Birthday: 35 सिल्वर जुबली फिल्म देने वाले राजेंद्र कुमार को किस्मत पलटते ही लगा था जोर का झटकागुरु दत्त और वहीदा रहमान की नजदीकियों से परेशान हो गई थीं Geeta Dutt, उठा लिया था ये कदम!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAlia Bhatt-Ranbir Kapoor: जल्द मां बनने वाली हैं आलिया भट्ट मां. इस तस्वीर में रणबीर कपूर और आलिया भट्ट हॉस्पिटल में अल्ट्रासाउंड करवाते नजर आ रहे हैं. इस तस्वीर के साथ आलिया ने कैप्शन दिया, 'हमारा बच्चा, जल्द ही आ रहा है.' देखिये ये वीडियो सारी डिटेल्स के लिए.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 10:25 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Wasim Akram On Virat Kohli: पूर्व भारतीय कप्तान विराट कोहली अपनी बल्लेबाजी के अलावा फैंस के बीच शानदार फिटनेस के लिए मशहूर हैं. विराट कोहली चाहें नेट्स सेशन के दौरान हो या फिर बड़े इंटरनेशनल मैच हों, पूर्व भारतीय कप्तान अपना सौ फीसदी देते हैं, ये इस खिलाड़ी की खूबसूरती है. वहीं, T20 वर्ल्ड कप 2022 में इस खिलाड़ी का बल्ला खूब चल रहा है. अब पाकिस्तान के पूर्व कप्तान वसीम अकरम ने विराट कोहली पर बड़ा बयान दिया है. साथ पाकिस्तानी ऑलराउंडर शोएब मलिक ने भी पूर्व भारतीय कप्तान पर अपनी बात रखी.'विराट कोहली का जोश कम नहीं हुआ'पाकिस्तान के पूर्व कप्तान वसीम अकरम ने कहा कि जब विराट कोहली को कप्तानी से हटाया गया था, तब वह निराश हो सकते थे, लेकिन उन्होंने निराश होने के बजाय कप्तानी छोड़ने का फैसला किया. विराट कोहली के कप्तानी छोड़ने के बाद एक खिलाड़ी के तौर पर उसका जोश कम नहीं हुआ. वसीम अकरम कहते हैं कि कप्तानी छोड़ने के बाद विराट कोहली शॉर्ट फाइन लेग पर चुपचाप खड़े रह सकते हैं, लेकिन उन्होंने कहा कि ऑल इज वेल, मैं बल्लेबाज के तौर पर खेलूंगा. साथ ही उन्होंने कहा कि विराट कोहली भारतीय टीम के सबसे बेहतरीन फील्डर हैं.'विराट कोहली से हम सब काफी कुछ सीख सकते हैं'News Reelsवहीं, पाकिस्तानी ऑलराउंडर शोएब मलिक ने विराट कोहली की जमकर तारीफ की. उन्होंने कहा कि विराट कोहली से हम सब काफी कुछ सीख सकते हैं. साथ ही उन्होंने पाकिस्तानी खिलाड़ियों पर तंज कसते हुए कहा कि अगर आप पाकिस्तान में रन बनाते हैं तो कॉलर उंची कर घूमने लगते हैं. हालांकि, ऐसा करने में कोई बुराई नहीं है, लेकिन आपको हमेशा टीम मैन होना चाहिए. विराट कोहली की खूबसूरती है कि वह पूरे मैच के दौरान एक जैसी उर्जा को बनाकर रखते हैं. वह हमेशा कोशिश करते हैं कि किसी न किसी तरह टीम की मदद की जाए.ये भी पढ़ें-AUS vs AFG: करो या मरो मुकाबले में ऑस्ट्रेलिया ने अफगानिस्तान को दिया 169 रनों का लक्ष्य, मैक्सवेल ने खेली तूफानी पारीWatch: लेफ्टी से राइटी बने डेविड वॉर्नर तो गंवा बैठे विकेट, देखिए कैसे नवीन उल हक ने किया क्लीन बोल्डWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटबिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar के Hajipur में स्वास्थ्य विभाग खुद Ventilator पर ! सुशासन के दावों की खुली पोल !| Ghanti BajaoBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Bypoll: ताकत..... विरासत और सियासत! | Bharat Ki BaatChhath Puja 2022: छठ घाट पर पहुंचे Tejaswi yadav | Bihar Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढे6 साल का बच्चा सिद्धांत जो Team India के Kuldeep की तरह करता है चाइनामैन बॉलिंग | ABP UncutIn Graphics: Sri lankan spinner Rangana herath equals anil kumble's this recordIn Graphics: I respect Anil Kumble as a player: Virat KohliIn Graphics: Things have not gone well for Anil Kumble: Lalchand RajputIn Graphics: anil kumble quits says virat kohli had reservations with his styleजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेटीवी एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) का शादी के बाद इस साल पहला करवा चौथ था. इस खास मौके पर एक्ट्रेस ने मनीष मल्होत्रा के कलेक्शन से ऑरेंज साड़ी पहनी थी, जिस पर सिल्वर एंब्रॉयडरी थी. उनका ब्लाउज भी हैवी एंबेलिश्ड था. एक्ट्रेस ने अपने लुक को व्हाइट मोतियों वाले चोकर, इयररिंग्स और ऑरेंज चूड़ियों से पूरा किया था. स्लीक बन के साथ उनका ग्लॉसी मेकअप उन्हें स्टनिंग बना रहा था.मौनी रॉय (Mouni Roy) का भी इस साल पहला करवा चौथ था. उन्होंने गोल्डन कलर की साड़ी पहनी थी, जिसे उन्होंने स्लीवलेस ब्लाउज से पेयर किया था. उन्होंने सभी भारी ज्वेलरी को किनारे कर सिर्फ बड़े झुमकों से अपने लुक को पूरा किया था. मांग में लगा सिंदूर उनके नूर को बढ़ा रहा था.दिशा परमार ने पति राहुल वैद्य के साथ अपना करवा चौथ सेलिब्रेट किया. इस दौरान वह सिंपल लुक में नजर आईं. उन्होंने रेड कलर का सूट पहना था. इयररिंग्स के साथ सिंदूर-मंगलसूत्र से उन्होंने अपने लुक को पूरा किया था. वह खूबसूरत लग रही थीं.‘अनुपमा’ (Anupmaa) फेम रुपाली गांगुली (Rupali Ganguly) ने करवा चौथ के मौके पर रेड कलर का सूट पहना था. साथ ही सिर्फ इयररिंग्स से लुक को कंप्लीट किया था और अपना सिंदूर फ्लॉन्ट किया था.श्रद्धा आर्या (Shraddha Arya) का भी इस साल पहला करवा चौथ था. उन्होंने जिगजैग डिजाइन वाला नियॉन ग्रीन कलर का लहंगा पहना था. डीप नेकलाइन और स्लीवलेस ब्लाउज से इसे स्टाइल किया था. एक्ट्रेस ने ज्वेलरी को किनारे कर सिर्फ झुमके पहने थे. हेयर बन और मिनिमल मेकअप के साथ उन्होंने सुहाग की निशानी सिंदूर और चूड़ा फ्लॉन्ट किया था.रुबीना दिलैक (Rubina Dilaik) ने करवा चौथ के मौके पर मखमली मैरून कलर का सूट पहना था. उन्होंने अपने लुक को सिंपल रखा था. हालांकि, उनकी नथ ने एक्ट्रेस के लुक में चार-चांद लगा दिया था. खुले बाल और कम मेकअप में भी वह बहुत खूबसूरत लग रही थीं.नेहा कक्कड़ भी करवा चौथ पर नई-नवेली दुल्हन की तरह सजीं. उन्होंने रेड कलर का सूट पहना और हैवी ज्वेलरी कैरी की. खुले बालों के साथ मांगटीका उन पर खिल रहा था. रेड लिप्स और सटल मेकअप में बला की खूबसूरत लग रही थीं.पारुल चौहान ने करवा चौथ के मौके पर स्लीवलेस ब्लाउज के साथ ऑरेंज कलर की साड़ी पहनी थी. उनकी साड़ी पर सिल्वर एंब्रॉयडरी थी. उन्होंने भी झुमके और सुहाग की निशानी मंगलसूत्र-सिंदूर से अपने लुक को पूरा किया था.ऐश्वर्या शर्मा (Aishwarya Sharma) ने भी पहली बार करवा चौथ सेलिब्रेट किया. उन्होंने गोल्डन कलर की कांजीवरम साड़ी पहनी थी, जिसे उन्होंने बेबी पिंक ब्लाउज के साथ पेयर किया था. उन्होंने गोल्ड ज्वेलरी से इसे स्टाइल किया था. खुले बालों के साथ एक्ट्रेस ने ग्लॉसी मेकअप लगाया था. साइड बालों में लगा फूल उन पर बहुत खिल रहा था.स्मृति खन्ना (Smriti Khanna)करवा चौथ के मौके पर पिंक कलर की प्रिंटेड साड़ी में नजर आईं. उन्होंने इसे फुल एंब्रॉयडरी वाले स्टाइलिश ब्लाउज के साथ पेयर किया. उन्होंने इसके साथ पिंक मोतियों वाला हैवी नेकलेस भी पहना था. खुले बालों में वह बहुत खूबसूरत लग रही थीं.करवा चौथ के मौके पर पिंक साड़ी में इशिता दत्ता (Ishita Dutta) बहुत खूबसूरत लग रही थीं. उन्होंने गोल्डन नेकलेस और झुमकों से लुक को स्टाइल किया. सिंदूर-बिंदी ने जहां उनकी खूबसूरती में नूर लाने का काम किया, वहीं गजरे ने उनकी शोभा में चार-चांद लगा दिया.पायल रोहतगी का भी इस साल पहला करवा चौथ था. इस खास मौके पर उन्होंने पिंक दुपट्टे के साथ व्हाइट सूट पहना था. एक्ट्रेस ने कम मेकअप से अपने लुक को पूरा किया था और वह ऐसे ही बहुत सुंदर लग रही थीं.Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 02:59 PM (IST)

लॉटरी न्यूज़Lottery News of America: कहते है कि कब किसकी किस्मत बदल जाए कुछ कहा नहीं जा सकता है. हाल ही अमेरिका (America) में बेहद हैरान कर देने वाला मामला सामने आया है जिसमें लॉटरी बेचने (Lottery Ticket) वाला शख्स भी मालामाल हो गया है. अमेरिका के कैलिफोर्निया (California) में एक व्यक्ति ने पावरबॉल जैकपॉट का टिकट लोगों को बेचा. बेचे गए टिकट में से एक व्यक्ति को पूरे 16,000 करोड़ रुपये की लॉटरी लगी है. अभी तक जिस व्यक्ति को इतनी बड़ी लॉटरी लगी है वह सामने नहीं आया है, लेकिन इस पावरबॉल जैकपॉट लॉटरी टिकट (Powerball Jackpot Lottery Ticket)  बेचने वाले व्यक्ति की चांदी हो गई है. उसे पूरे 8 करोड़ रुपये का बोनस मिला है.एक झटके में बना 8 करोड़ का मालिकअमेरिका के कैलिफोर्निया राज्य के अल्टाडेना के रहने वाले जोसेफ छाएड पिछले कई सालों से लॉटरी बेचने का काम कर रहे हैं. वह साल 1980 में सीरिया से अमेरिका आए थे. वह पिछले कई सालों से लॉटरी बेचने का काम कर रहे थे. अमेरिकी मीडिया के मुताबिक जोसेफ छाएड ने बताया कि उन्हें लॉटरी का टिकट बेचना बहुत अच्छा लगता है. ऐसे में उन्होंने पावरबॉल जैकपॉट की लॉटरी (Lottery News) हाल में बेची थी. यह टिकट स्थानीय लोगों ने खरीदी थी. इसके बाद जब लॉटरी के रिजल्ट का खुलासा हुआ तो यह पता चला कि यह पूरे 2.04 बिलियन डॉलर यानी 16,000 करोड़ रुपये से ज्यादा की है.खास बात ये है कि अब तक कोई भी व्यक्ति इतनी बड़ी लॉटरी को क्लेम करने नहीं आया है. मगर जोसेफ को यह उम्मीद है कि यह लॉटरी किसी स्थानीय शख्स को ही लगी है. इतनी बड़ी लॉटरी टिकट बेचने वाले जोसफ की भी किस्मत इस लॉटरी ने खोल दी है. वह एक झटके में पूरे 8 करोड़ रुपये के मालिक हो गए हैं.इन पैसों का क्या करेंगे जोसफजोसफ ने बताया कि इतना बड़ा बोनस प्राप्त करके वह बेहद खुश हैं. इसके साथ ही उन्होंने कहा कि उनका बेटा जल्द ही पिता बनने वाला है. ऐसे में वह बच्चे के जन्म के बाद एक बहुत बड़ी पार्टी रखेंगे. जोसफ के कुल 10 नाती-पोते हैं. वह एक बहुत मेहनती इंसान हैं और हफ्ते के 7 दिन काम करते हैं.News Reelsअबतक की सबसे बड़ी लॉटरी!आपको बता दें कि पावरबॉल जैकपॉट की लॉटरी (Jackpot Lottery) अबतक की सबसे बड़ी लॉटरी मानी जा रही है. इससे पहले साल 2016 में पावरबॉल जैकपॉट ने 13,000 करोड़ रुपये की लॉटरी का ऐलान किया था. इस लॉटरी के विजेता को पैसे लेने के दो ऑप्शन मिलेंगे. वह चाहें तो एक बार में ही सारे पैसे ले सकता है. ऐसी स्थिति में विजेता को केवल 8,000 करोड़ रुपये मिलेगा. वहीं 29 साल के बड़ी अवधि में किस्तों के जरिए यह राशि लेने पर विजेता को पूरे 16,600 करोड़ रुपये मिलेंगे.ये भी पढ़ें-Multibagger Stocks: इस कंपनी ने अपने निवेशकों को बना दिया करोड़पति, दिया 128 गुना का तगड़ा रिटर्नPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटSRK DIWALI BASH: शाहरुख की पार्टी में करीना कपूर खान और सारा अली खान ने बिखेरे जलवेSRK DIWALI BASH: पार्टी में ट्रेडिशनल अवतार में पहुंचीं आलिया, जैकलीन और श्रद्धा कपूरIn Graphics: Aamir Khan attends sanjay dutt’s diwali bashIn Graphics: Kareena Kapoor Khan, Deepika Padukone, Alia Bhatt and others turn up for Aamir Khan’s Diwali bashIn Graphics: Fatima Sana Sheikh, Sanya Malhotra and Zaira Wasim attends Aamir Khan Diwali Bashजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:51 AM (IST)

लाइफ सर्टिफिकेटLife Certificate Submission Through Video Call: नवंबर के महीने में देशभर में करोड़ों पेंशनरों को अपना लाइफ सर्टिफिकेट (Life Certificate Submission) जमा करना आवश्यक है. नियमों के मुताबिक हर पेंशनभोगी को साल में एक बार अपने जीवित होने का प्रमाण देना पड़ता है. अगर वह ऐसा नहीं करता है तो उसकी पेंशन को रोक दिया जाता है. अगर आप भी पेंशन (Life Certificate for Pensioners) हैं तो इस काम को निपटाना बहुत आवश्यक है, लेकिन देशभर में कई ऐसे पेंशनर हैं तो बीमारी और बुढ़ापे के कारण बैंक जाने में असमर्थ होते हैं. ऐसे में कई बैंक अपने ग्राहकों वीडियो कॉल (Video Call) के जरिए लाइफ सर्टिफिकेट जमा करने की सुविधा दे रहे हैं.अब इस लिस्ट में देश के सबसे बड़े सार्वजनिक क्षेत्र के बैंक स्टेट बैंक ऑफ इंडिया (State Bank of India) का नाम जुड़ गया है. इससे पहले बैंक ऑफ बड़ौदा (Bank of Baroda) ने भी ऐलान किया था कि वह अपने कस्टमर को वीडियो कॉल के जरिए लाइफ सर्टिफिकेट जमा करने की सुविधा दे रहा है. अगर आप इन दोनों बैंक के कस्टमर हैं तो हम आपको इन बैंकों के वीडियो कॉल के जरिए जीवन प्रमाण पत्र जमा करने के तरीके के बारे में जानकारी दे रहे हैं.स्टेट बैंक ने ट्वीट करके दी जानकारी-अपने आधिकारिक ट्विटर हैंडल से इस बारे में जानकारी देते हुए स्टेट बैंक ऑफ इंडिया (SBI Life Certificate Through Video Call) ने बताया है कि वीडियो लाइफ सर्टिफिकेट जमा करना बहुत आसान है. अब इस सेवा का लाभ फैमिली पेंशन प्राप्त करने वाले लोग भी उठा सकते हैं. इसके लिए आपको एसबीआई सेवा मोबाइल ऐप (SBI Seva Mobile App) या वेबसाइट का इस्तेमाल करना होगा. पेंशन सेवा की आधिकारिक वेबसाइट  https://www.pensionseva.sbi ये है. वहीं पेंशन सेवा ऐप को आप गूगल प्ले स्टोर से डाउनलोड कर सकते हैं.Video Life Certificates with an ease. Now even family pensioners can avail the services via the SBI Pension Seva Mobile App or website.Visit https://t.co/Mor15ERNpf to know more.#SBI #AmritMahotsav #PensionSeva #VideoLifeCertificate pic.twitter.com/p0gvlK7GP1News Reels

वीडियो कॉल के जरिए पेंशन सर्टिफिकेट जमा करने का तरीका-1. इसके लिए आप सबसे पहले पेंशन सेवा ऐप या आधिकारिक वेबसाइट पर विजिट करें.2. यहां 'VideoLC' ऑप्शन पर क्लिक करना होगा. इसके बाद अपना पेंशन अकाउंट नंबर, कैप्चा औप आधार नंबर फिल करना होगा.3. इसके बाद आपके रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर पर एक ओटीपी आएगा जिसे फिल करना होगा. इसके बाद आगे के सभी बॉक्स पर टिक करना होगा.4. इसके बाद Self Declaration के बाद आपको प्रोसिड बटन पर क्लिक करना होगा.5. इसके बाद आपको वीडियो कॉल के लिए टाइम मिल जाएगा. वहीं अपने हिसाब से टाइम स्लॉट चुनने के लिए आप 'schedule call' पर क्लिक करें. इसके बाद अपने हिसाब से समय और दिन का चुनाव कर लें.6. इसके बाद आपको इसका एक कंफर्मेशन मैसेज और ईमेल आ जाएगा.9. वहीं वीडियो कॉल स्टार्ट होने से 5 मिनट पहले आप इसे ज्वाइन कर सकते हैं. इसके बाद बैंक के अधिकारी इस वीडियो कॉल को ज्वाइन कर लेंगे.10. इसके बाद आपको एक Self Declaration फॉर्म मिलेगा. इस पर सभी टर्म और कंडीशन को टिक करना होगा.11. इसके बाद आपको एक वेरिफिकेशन कोड बताना होगा जो आपके मोबाइल नंबर पर भेजा जाएगा. फिर आपको अपने पैन कार्ड दिखाना होगा.12. फिर कैमरा आपके फेस को खुद ब खुद कैप्चर कर लेगा.13. इसके साथ ही वीडियो कॉल के जरिए आपका लाइफ सर्टिफिकेट वीडियो कॉल के जरिए जमा हो जाएगा.14. इसका का Confirmation मैसेज आपको रजिटर्ड मोबाइल नंबर पर आ जाएगा.बैंक ऑफ बड़ौदा के ग्राहक वीडियो कॉल के जरिए जमा कर सकते हैं लाइफ सर्टिफिकेट-बैंक ऑफ बड़ौदा (BOB Life Certificate Through Video Call) ने भी हाल ही ऐलान किया था कि बैंक के ग्राहक केवल वीडियो कॉल के जरिए अपना जीवन प्रमाण पत्र यानी 'लाइफ सर्टिफिकेट' (Life Certificate) जमा कर सकते हैं. बैंक यह सुविधा 60 से अधिक उम्र के लोगों 31 नवंबर 2022 तक दे रहा है. अगर आप वीडियो कॉल के जरिए यह सर्टिफिकेट जमा करना चाहते हैं तो हम आपको इसका आसान तरीका बता रहे हैं.BOB के ग्राहक अपने वीडियो कॉल के जरिए जमा करें इस तरह जमा करें जीवन प्रमाण पत्र-ये भी पढ़ें-FD Rate Hike: इन दो सरकारी बैंकों ने अपनी फिक्स्ड डिपॉजिट रेट्स में किया इजाफा, जानें लेटेस्ट ब्याज दरों की डिटेल्सRD vs SIP: RD के बजाय SIP में निवेश करना कैसे होगा बेहतर? समझें गणितTax Saving FD:ये पांच बैंक FD पर देंगे बेहतरीन ब्याज साथ ही बचाएंगे टैक्स, जानें डिटेल Minimum Account Balance: क्या खाते में मिनिमम बैलेंस न मेंटेन करने पर नहीं देना होगा जुर्माना? सरकार ने कही यह जरूरी बातKYC Update: PNB कस्टमर्स इस तारीख तक अपडेट करा लें ये काम, नहीं तो बंद हो जाएगा अकाउंट Job Insurance: नौकरी जाने पर नहीं रहेगी खर्चे की ज्यादा चिंता, छंटनी के इस दौर में लें जॉब इंश्योरेंस कवर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: अशोक नायडू, बस्तर  | Updated at : 16 Nov 2022 08:10 PM (IST)

(अमित जोगी)Chhattisgarh Politics: छत्तीसगढ़ के भानुप्रतापपुर विधानसभा उपचुनाव के नामांकन दाखिल करने का गुरुवार 17 नवंबर को अंतिम दिन है. ऐसे में बीजेपी और कांग्रेस दोनों के प्रत्याशी तय होने के बाद अपने-अपने नामांकन फार्म ले लिये. छत्तीसगढ़ जनता कांग्रेस और आम आदमी पार्टी ने इस उपचुनाव में अपने कैंडिडेट नहीं खड़े करने का फैसला लिया. जनता कांग्रेस पार्टी के प्रमुख अमित जोगी (Amit Jogi) ने खुले तौर पर कांग्रेस के प्रत्याशी सावित्री मंडावी (Savitri Mandavi ) को समर्थन देने का एलान किया. उन्होंने कहा कि दिवंगत मनोज मंडावी और उनके परिवार से जोगी परिवार का पारिवारिक संबंध है. ऐसे में वे इस उपचुनाव में अपने प्रत्याशी खड़े नहीं करेंगे और सावित्री मंडावी का समर्थन करेंगे.छत्तीसगढ़ आम आदमी पार्टी ने भी उपचुनाव में अपने प्रत्याशी खड़े नहीं करने का फैसला लिया. आप पार्टी के छत्तीसगढ़ प्रमुख संजीव झा का कहना है कि यह चुनाव केवल एक साल का मामला है और इतनी कम अवधि के लिए केवल एक विधायक की उपस्थिति लगभग नगण्य रहेगी. इसलिए यह निर्णय लिया गया है कि 2023 में होने वाले विधानसभा चुनाव में आप पार्टी अपनी पूरी ताकत के साथ हिस्सा लेगी.क्या है भानुप्रतापपुर जनता की राय गुरुवार को नामांकन दाखिल का अंतिम दिन है और ऐसे में गुरुवार को भानुप्रतापपुर में दोनों ही राष्ट्रीय दल के नेता अपनी-अपनी ताकत झोकेंगे. जानकारी के मुताबिक खुद मुख्यमंत्री भूपेश बघेल और पीसीसी अध्यक्ष मोहन मरकाम, सावित्री मंडावी के नामांकन दाखिल के दौरान मौजूद रहेंगे. वहीं बीजेपी प्रत्याशी ब्रह्मानंद नेताम के नामांकन दाखिल के दौरान बस्तर और रायपुर के बीजेपी के बड़े नेता मौजूद रहेंगे. हालांकि छत्तीसगढ़ जनता कांग्रेस और आप पार्टी ने अपने प्रत्याशी नहीं खड़े करने का फैसला तो ले लिया लेकिन भानुप्रतापपुर में सर्व आदिवासी समाज के 50 से अधिक प्रत्याशियों ने नामांकन खरीद लिया. उनके द्वारा 17 नवंबर को नामांकन दाखिल करने की भी जानकारी मिल रही हैं.News Reelsआदिवासी इस बात पर कांग्रेस-बीजेपी से नाराजचुनाव को लेकर कांग्रेस बीजेपी दोनों ही आदिवासियों के बीच अपनी अच्छी पकड़ बता रहे हैं लेकिन आरक्षण के मुद्दे पर बीजेपी और कांग्रेस दोनों ही पार्टी ने आदिवासियों को नाराज कर दिया. इस वजह से  उन्हें अपने प्रत्याशी खड़े करने पड़ रहे हैं. भानुप्रतापपुर वासियों का कहना है कि चुनाव जरूर हो रहे हैं और प्रत्याशियों से उम्मीद भी है लेकिन अब तक भानुप्रतापपुर विधानसभा चुनाव में जो विकास कार्य किए जाने हैं वो पिछले कई सालों से नहीं किए गए. इस वजह से जनता में भी नाराजगी है हालांकि नामांकन दाखिल करने के बाद दोनों ही पार्टी के प्रत्याशी अपने-अपने ताकत झोंकने के लिए पूरे प्रयास में जुट गए हैं. अब यह देखने वाली बात होगी कि भानूप्रतापपुर विधानसभा की जनता किसे अपना विधायक चुनती है.Chhattisgarh के इस जिले में मौजूद है गुफाओं का नगर, भगवान राम ने यहां बिताया था समय, जानिए-खासियतChhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सAlvida Juma 2022: जयपुर और अलीगढ़ में सड़क पर पढ़ी गई नमाजJumme Ki Namaz: ईद से पहले आज अलविदा जुमे की नमाज, धर्मगुरुओं की सड़क पर नमाज न पढ़ने की अपीलखरगोन में हुई हिंसा के बाद अब भी तनाव की स्थिति, अलविदा जुमे से पहले पुलिस ने निकाला फ्लैग मार्चलखनऊ के टीले वाली मस्जिद पर अलविदा जुमा की क्या है तैयारियां? देखिए ग्राउंड रिपोर्टAlvida Jumma 2022: किस शहर में सुरक्षा के कितने पुख्ता इंतजाम? क्या हैं दिशानिर्देश?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाइन राज्यों में दशकों से नहीं लौटी कांग्रेस, क्या कभी कर सकेगी वापसी?शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी: जानिए इतिहास, विवाद, चुनाव और राजनीतिक्या भूकंप आने से पहले लोगों को अलर्ट किया जा सकता है?विकास के रास्ते को कैसे आसान बना रही हैं सड़कें, नेशनल हाइवे और एक्सप्रेसवे के लिए कहां से आता है पैसाEWS कोटे पर सुप्रीम कोर्ट का फैसला क्या आरक्षण के प्रावधान पर आने वाले वक्त में असर डालेगा?एस जयशंकर के मॉस्को पहुंचने से पहले रूस ने भारत को लेकर पूरी दुनिया को क्या दिया संदेश?परमाणु बम से लैस मिसाइल और फाइटर प्लेन को कैसे रोकेगी भारतीय सेना?आर्थिक आधार पर जारी रहेगा गरीब सवर्णों को 10 फीसदी आरक्षण, समझिए! क्या है EWS कोटाAI: भारत में क्लिनिकल रिसर्च और दवाओं के परीक्षण का रास्ता आसान कर रहा है आर्टिफिशियल इंटेलिजेंसपाकिस्तान के पूर्व पीएम इमरान खान के हमलावर को पकड़ने वाले शख्स का बड़ा दावा, देखिए हमले का ओरिजिनल Videoगरीबी के दुष्चक्र से निकल रहा है भारत, 31 प्रतिशत आबादी अब मिडिल क्लासब्रिटेन के नए पीएम ऋषि सुनक ने भी लेना पड़ा यू-टर्न, जानिए क्या है COP27हरियाणा का आदमपुर उपचुनाव: कांग्रेस के खिलाफ तीन 'दुश्मन' दोस्त बनकर आ गए एक मंच पर5 ट्रिलियन अर्थव्यवस्था का लक्ष्य, भारत के सेवा सेक्टर से हैं बड़ी उम्मीदेंअंतरिक्ष की बड़ी ताकत बनता भारत, 2035 तक अपना स्पेस स्टेशन बनाने का लक्ष्य, जानें क्या है योजनाआजम खान ही नहीं यूपी के इन विधायकों और मंत्रियों के खिलाफ भी चल रहे हैं मुकदमे, खिलाफ फैसला आया तो जा सकती है कुर्सीगुजरात के मोरबी की तरह देश में और कहां-कहां हैं झूला पुल, क्या हैं सुरक्षा के इंतजामभविष्य की चुनौतियों को देख भारत के मेडिकल सेक्टर को लेकर अब तक सरकार ने क्या कदम उठाए हैं?क्या है असम का 'मियां म्यूजियम' विवाद, क्यों खुलते ही बंद कर दिया गया?जुलू के राजा का सिंहासन विवादों में फंसा, भारतवंशी कारपेंटर ने ऑर्डर रोका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 11 Jan 2019 09:45 AM (IST)

नई दिल्ली: फ्लिपकार्ट आसुस डेज़ सेल का आज आखिरी दिन है. सेल की शुरूआत 9 जनवरी को हुई थी जहां आसुस के स्मार्टफोन्स पर बंपर डिस्काउंट है. इसमें आसुस जेनफोन मैक्स प्रो M1 और आसुस जेनफोन 5Z शामिल है.फ्लिपकार्ट इस दौरान जेनफोन मैक्स प्रो M2 और जेनफोन मैक्स M2 के लिए प्रोटेक्शन प्लान भी दे रहा है जो 99 रुपये का है.आसुस जेनफोन मैक्स प्रो M1इस फोन को पिछले साल लॉन्च किया गया था. सेल के दौरान इस फोन को 8,999 रुपये की कीमत पर खरीदा जा सकता है. लेकिन अब स्मार्टफोन की कीमत में हमेशा के लिए कटौती कर दी गई है जो 9999 रुपये है वहीं सेल के दौरान यूजर्स को 1000 रुपये का अतिरिक्त डिस्काउंट मिल रहा है. वहीं जेनफोन मैक्स प्रो M1 की कीमत 8,999 रुपये है जहां आपको 3 जीबी रैम वेरिएंट मिलता है तो वहीं 4 जीबी रैम वेरिएंट की कीमत 10,999 रुपये औरर 6 जीबी के लिए यूजर्स को 12,999 रुपये देने होंगे. वहीं इस दौरान नो कॉस्ट ईएमआई की भी सुविधा मिल रही है.मैक्स प्रो M1 में 5.99 इंच का फुल HD+ स्क्रीन दिया गया है तो वहीं फोन स्नैपड्रैगन 636 SoC के साथ आता है. रैम वेरिएंट की अगर बात करें तो फोन में 3 जीबी, 4 जीबी, 6 जीबी रैम दिए गए हैं तो वहीं स्टोरेज के मामले 64 जीबी का स्टोरेज दिया गया है. 3जीबी रैम और 4 जीबी रैम वेरिएंट में डुअल रियर कैमरा दिया गया है तो वहीं फोन में 13 और 5 मेगापिक्सल का सेंसर दिया गया है. जबकि 6 जीबी रैम वेरिएंट में 16 और 5 मेगापिक्सल का सेटअप दिया गया है. वहीं फ्रंट में 8 मेगापिक्सल का सेटअप दिया गया है जो 3 जीबी,4जीबी और 6 जीबी रैम वेरिएंट के लिए है. वहीं इसमें 16 मेगापिक्सल का कैमरा दिया गया है. फोन एंड्रॉयड ओरियो पर काम करता है और फोन में 5000mAh की बैटरी है.News Reelsसेल के दौरान यूजर्स आसुस जेनफोन 5Z को 24,999 रुपये की कीमत पर खरीद सकते हैं. फोन के दोनों वेरिएंट पर 8000 रुपये की छूट है. हालांकि यहां नो कॉस्ट ईएमआई नहीं है.
दूसरे डील्स की अगर बात करें तो आसुस जेनफोन L1 को 5,999 रुपये की कीमत पर लॉन्च किया गया था जहां अब फोन पर 1000 रुपये का डिस्काउंट है. जबकि जेनफोन मैक्स M1 को 7499 रुपये की कीमत पर खरीदा जा सकता है. फोन पर नो कॉस्ट ईएमआई की भी सुविधा है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सलव जिहाद कानून पर डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य ने कहा कि मैंने लव जिहाद नहीं कहा. सुनें एबीपी गंगा महा अधिवेशन में उन्होंने यूपी के सरकार के इस नए कानून को लेकर क्या कहा.मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBhediya Review: Varun Dhawan-Kriti Sanon की ये फिल्म जबरदस्त है | Abhishek Banerjee दिल जीत लेंगेGovinda Naam Mera Trailer Review | पति , पत्नी और दो ? | ENT LIVEKaranvir Bohra ने जब की Suniel Shetty की Styling ? कैसे जियें Stress Free Life ?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 22 Oct 2022 10:39 AM (IST)

करण कुंद्रा, तेजस्वी प्रकाशKaran Kundrra Diwali Plan: इंडस्ट्री के हैंडसम हंक करण कुंद्रा (Karan Kundrra) ने पिछले कुछ सालों में ऑडियंस के दिलों में अपनी जगह बना ली है. एक्टर ने एक होस्ट के तौर पर भी कई शो किए हैं और हमेशा अपने टैलेंट से दर्शकों का दिल जीता है. करण अपनी लेडी लव तेजस्वी प्रकाश और कई दूसरी एक्ट्रेसेस के साथ म्यूजिक वीडियो में भी नजर आ चुके हैं.टैलेंटेड एक्टर फिलहाल अपनी अपकमिंग म्यूजिक वीडियो 'इनी सी गल' के प्रमोशन में बिजी है. इस एल्बम में उनके साथ एक्ट्रेस-मॉडल अदिति बुधाथोकी नजर आएंगी. इन सबके बीच जैसे-जैसे दिवाली नजदीक आ रही है वैसे-वैसे करण कुंद्रा की त्योहार को लेकर एक्साइटमेंट भी बढ़ रही हैं. वहीं पिंकविला से बातचीत में एक्टर ने अपनी दिवाली प्लानिंग का भी खुलासा किया.क्या है करण कुंद्रा का दिवाली प्लानपिंकविला से एक्सक्लूसिव बातचीत में, करण कुंद्रा ने अपनी दिवाली प्लानिंग को शेयर करते हुए बताया कि वह इस त्योहार को कैसे मनाने की योजना बना रहे हैं. एक्टर ने कहा कि वह दिवाली पर अपने होमटाउन नहीं जाएंगे क्योंकि उनके माता-पिता मुंबई में ही हैं. करण ने कहा, "अभी, मेरा पूरा ध्यान 'इन्नी सी गल' पर है क्योंकि यह एक बहुत ही प्यारा प्रोजेक्ट है, और जितने ज्यादा लोग आपके काम को देखते हैं, आप उतने ही अच्छे होते हैं, इसलिए हम अगले कुछ दिन इस एल्बम के प्रमोशन में बिताना चाहते हैं. लेकिन शुक्र है कि मेरे पैरेंट्स यहां हैं, और अब मेरे होमटाउन में कोई नहीं है. मैं शायद अपने नए घर में दिवाली पूजा करने जा रहा हूं." यह पूछे जाने पर कि क्या वह दिवाली पर अपने नए घर में शिफ्ट हो रहे हैं? इस पर करण ने 'नहीं' में जवाब दिया और कहा कि वह सिर्फ दिवाली पूजा करेंगे.News ReelsA post shared by Exhibit Magazine (@exhibitmagazine)

करण कुंद्रा की लेडी लव हैं तेजस्वी प्रकाशपर्सनल फ्रंट की बात करें तो करण कुंद्रा अपनी लेडी लव तेजस्वी प्रकाश के साथ अक्सर स्पॉट किए जाते हैं. दोनों लवबर्ड्स एक दूसरे का साथ बेहद इंजॉय करते हैं. बता दें कि करण को बिग बॉस सीजन 15 के दौरान तेजस्वी से प्यार हुआ था. दोनों इस रिएलिटी शो में बतौर कंटेस्टेंट शामिल हुए थे. शो की विनर तेजस्वी प्रकाश रही थीं. वहीं बिग बॉस से बाहर आने के बाद करण और तेजस्वी लगातार कपल गोल सेट कर रहे हैं. फैंस भी उनकी जोड़ी को काफी प्यार करते हैं.A post shared by Tejasswi Prakash (@tejasswiprakash)कई टीवी शो कर चुके हैं करण कुंद्राबता दें कि करण कुंद्रा कई शो का हिस्सा रहे हैं जैसे कि कितनी मोहब्बत है, ये रिश्ता क्या कहलाता है, बिग बॉस 15, और कई दूसरे शो. उन्होंने कई शो जैसे गुमरा - एंड ऑफ इनोसेंस, और लव स्कूल को होस्ट भी किया है और रियलिटी शो एमटीवी रोडीज़ में गैंग लीडर्स में से एक भी रहे हैं. करण को आखिरी बार पॉपुलर रियलिटी शो डांस दीवाने जूनियर्स को होस्ट करते हुए देखा गया था. इसके बाद, उन्होंने बारिश आई है और अखियां जैसे म्यूजिक एल्बम्स किए.ये भी पढ़ें:Bigg Boss 16 Day 21 Written Update: शिव को कैप्टेंसी से किया फायर, अर्चना बनीं घर की नई कप्तान, जानिए-21वें दिन और क्या-क्या हुआBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 19 Sep 2022 12:21 PM (IST)

रेंट एग्रीमेंटOnline Rent Agreement: मकान किराए पर देने के लिए रेंट एग्रीमेंट करवाने की प्रक्रिया को अब आसानी से घर बैठे पूरा किया जा सकेगा. रेंट एग्रीमेंट के लिए लगने वाले समय की बचत के साथ ही भागदौड़ और मेहनत भी कम लगेगी. यह सुविधा उत्तर प्रदेश में शुरू होने जा रही है जिससे न सिर्फ मकान मालिक बल्कि किराएदारों को भी फयदा होगा. अपने इस आर्टिकल के जरिए हम आपको रेंट एग्रीमेंट कराने की प्रक्रिया में हो रहे बदलाव के बारे में बताएँगे-गौतमबुद्ध नगर में शुरू हो रही है सुविधा-घर बैठे रेंट एग्रीमेंट बनवाने की सुविधा सबसे पहले गौतमबुद्ध नगर जिले में शुरू होगी. इससे जिले में खासकर नोएडा में मकान मालिक और किराएदारों को राहत मिलेगी. उन्हें रेंट एग्रीमेंट बनवाने के लिए चक्कर नहीं काटने होंगे. ई-रेंट एग्रीमेंट की सुविधा को जिले में शुरू करने के लिए शासन स्तर से अनुमति मिल गई है.स्टांप होल्डिंग कॉरपोरेशन से एनओसी मिलने के बाद ई-रेंट एग्रीमेंट की सुविधा संबंधित पोर्टल पर शुरू कर दी जाएगी. कॉमर्शियल प्रॉपर्टी के लिए लोग पहले से ही लीज डीड एग्रीमेंट बनवा रहे हैं लेकिन अभी तक डीड राइटर (एडवोकेट) के द्वारा इसे तैयार किया जाता रहा है. इसके बाद इसकी फीस को ऑनलाइन माध्यम से जमा किया जाता था. News Reelsई- रेंट एग्रीमेंट से होगा यह फायदा-ई-रेंट एग्रीमेंट बनवाने से लोगों के समय की बचत होगी. इसे 5 से 10 मिनट के अंदर घर बैठे बनवाया जा सकेगा, जिसके बाद उसका प्रिंट निकाला जा सकता है. ई-रेंट एग्रीमेंट से मकान मालिक को अपनी संपत्ति की सुरक्षा और मालिकाना हक से संबंधित कानूनी मजबूती भी मिलेगी. इससे किराएदार के द्वारा मकान मालिक के मकान पर कब्जा करने की संभावना खत्म हो जाएगी.अक्सर यह देखने में आता है कि लंबे समय तक किसी मकान में बतौर किराएदार रहने के बाद लोग उस पर अपना दावा ठोक देते हैं लेकिन इस एग्रीमेंट के बाद मकान मालिक के पास बकायदा प्रूफ होंगे और उसका पक्ष मजबूत होगा. जिससे उसे कानूनी लड़ाई में फायदा मिलेगा.ये भी पढ़ें- Interesting Fact: कभी सोचा है आपने!! आखिर हथेली और तलवे पर क्यों नहीं उगते बाल? जानिए इसका कारण              logic behind superstition: रात में नाखून काटने से किया जाता है मना, इस अंधविश्वास के पीछे के लॉजिक को समझिएAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका#devdiwali #varanasi #kashivishwanathदिवाली के बारे में तो आपने सुना है मगर क्या देव दीपावली के बारे में आप जानते हैं ? आइये आपको बताते हैं दिवाली से अलग देव दीपावली के बारे में इस खास वीडियो में । कहां मनाई जाती है ये , क्या होता है इसका महत्व, और भी बहुत सारी जानकारी आपके लिए यहां पर दी जा रही है । देखिये और नीचे कमेंट में जरूर लिखिए कैसे लगी ये वीडियो.आप वीडियो देखें उसे पहले Dharma Live को subscribe और Share कर दीजिए जिससे की आप को ऐसी और वीडियो समय पर मिलती रहें.कैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Liveवृन्दावन की निराली बात , झगड़ने पर यह करते वृन्दावन वासी  | Vrindavan| Krishna| Dharma Liveरहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा | Story On Krishna Temple Karnataka | श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य  | Dharma LiveShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसKhesari Lal Yadav और Pawan Singh के साथ काम करने पर क्या बोलीं Yamini Singh? कैसे बनीं Khesari 2.0 ?Khesari Lal और Namrita Malla ने  मनाया "Tabla" की सफलता का जोरदार जश्न  | ENT LIVEAkshara Singh और Nirahua रात के डेढ़ बजे Romantic कैसे हुए ? क्यों हो रहे हैं Viral ? | ENT LIVEShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथUttarakhand की राजनीति में आया था तूफान, Congress - BJP ने सुलझाई उलझनेउत्तराखंड सियासत पर बड़ी खबर!  सांसद अनिल बलूनी के घर मंत्री और विधायकों का जमावड़ा जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथनेशनल फिल्म अवॉर्ड्स 2022 (National Film Awards 2022) के विजेताओं का ऐलान हो गया है. इस साल लिस्ट में भारत की कई बढ़िया फिल्मों को लिया गया था. इस साल लगभग 300 फीचर फिल्में और 150 नॉन फीचर में भेजी गई थीं. इसमें 30 अलग-अलग भाषाओं की फिल्में शामिल थीं. फिल्ममेकर विपुल शाह इस साल 68वें नेशनल फिल्म अवॉर्ड्स की 10 मेंबर्स की जूरी को लीड कर रहे हैं. दो साल इस अवॉर्ड फंक्शन को दिल्ली को आयोजित किया गया. पिछले साल कोरोना के चलते ऑनलाइन विजेताओं के नामों का ऐलान कर दिया गया था, लेकिन सेरेमनी का आयोजन नहीं किया गया था. आइए जानें किसने अपने नाम किए अवॉर्ड..Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 06:17 AM (IST)

आज कितनी ट्रेन रद्द हुई हैं.11 November 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द, डायवर्ट या री-शेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे शेयर करता है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज रद्द, डायवर्ट या री-शेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 142 से अधिक ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 32 से अधिक ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 3 से अधिक ट्रेनों को री-शेड्यूल भी किया गया है. बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है. ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और री-शेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में ​बढ़ोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए ​वेबसाइट का ही इस्तेमाल करें.Train  Name04634 JUC-FZR MEX SPL04647 PTK-BJPL EXP SPL04648 BJPL-PTK EXP SPL01605 PTK-JMKR EXP SPL01606 PTK-JMKR EXP SPL01607 PTK-JDNX SPL01608 BJPL-PTK EXP SPL01609 PTK-BJPL XPRES SPL01610 BJPL-PTK SPL01620 SMQ-DLI EXP SPL01623 DLI-SMQL EXP SPL01811 LAR-JHS UR EXP SPL01812 JHS-LAR UR EXP SPL01820 LAR-BINA UR EXP SPL01884 GWL-GUNA UNRESERVED SPL01885 BINA-DMO UNRSERVED EXP03085 NHT-AZ MEMU PGR SPL03086 AZ-NHT MEMU PGR SPL03087 AZ RPH MEMU PGR SPL03094 RPH - AZ MEMU PGR SPL03343 GMO-CPU PASS SPL03344 CPU-GMO PASS SPL03591 BKSC-ASN MEMU PGR SPL03592 ASN-BKSC MEMU PGR SPL04019 DELHI-SHAMLI SPL04020 SHAMLI-DELHI SPL04169 JUC-FZR MEXP SPL04170 FZR-JUC MEXP SPL04597 HSX-JUC EXP SPL04598 JUC-HSX EXP SPL04601 PTK-JDNX PASSANGER04602 JDNX-PTK PASSNGERNews Reels05218 RXL-DBG DEMU SPECIAL05253 MFP-PPTA MEMU PASS SPL05254 PPTA-MFP MEMU PASS SPL05257 MFP-NKE MEMU PASS SPL05258 NKE-MFP MEMU PASS SPL05259 MFP-NKE MEMU PASS SPL05260 NKE-MFP MEMU PASS SPL05261 MFP-RXL MEMU PASS SPL05262 RXL-MFP MEMU PASS SPL05265 DBG-PPTA MEMU PASS SPL05266 PPTA-DBG MEMU PASS SPL05287 MFP-RXL MEMU PASS SPL05288 RXL-MFP MEMU PASS SPL05334 MB-RMR EXP05366 RMR-MB SPL EXP05505 SPJ-MFP MEMU PASS SPL05506 MFP-SPJ MEMU PASS SPL05517 DBG-HRGR DEMU SPECIAL05591 DBG-HRGR DEMU SPECIAL05592 HRGR-DBG DEMU SPECIAL05595 SPJ-MFP DEMU PASS SPL05596 MFP - SPJ DEMU PASS SPL06581 SBC-CPT PAS SPL06582 CPT-SBC PAS SPL06603 BINA-KMZ PSPC MEMU SPL06604 KMZ-BINA PSPC MEMU SPL06623 KTE-BRGW MEMU PSPC SPL06624 BRGW-KTE MEMU PSPC SPL06663 MDU-SCT EXP SPL06664 SCT-MDU EXP SPL06802 CBE-SA MEMU EXP SPL06803 SA-CBE MEMU EXP SPL06965 JUC-FZR MEXP SPL06977 JJJ-PGW EXP SPL06980 PGW-JJJ EXP SPL07906 DBRT - LEDO DMU SPECIAL07907 LEDO - DBRT DMU SPECIAL08263 TIG-BSP PAS SPL08264 BSP-TIG SPL08277 TIG-R PASS SPL08278 R-TIG PASS SPL08317 SBP-JNRD PASS SPECIAL08318 JNRD-SBP PASSENGER SPL08733 KRBA BSP MEMU SPL08734 BSP KRBA MEMU SPL08737 RIG-BSP MEMU SPL08738 BSP RIG MEMU SPL08861 GONDIA JSG SPL09108 EKNR - PRTN SPECIAL09109 PRTN - EKNR SPECIAL09110 EKNR - PRTN SPECIAL09113 PRTN - EKNR SPL10101 RATNAGIRI- MADGAON10102 MADGAON - RATNAGIRI11271 VINDHYACHAL EXP11272 VINDHYACHAL EXP11305 SUR-GDG EXP11306 GDG-SUR EXP11651 JBP-SGRL INTERCITY EXP11652 SGRL-MML INTERCITY EXP12812 HTE-LTT SUPERFAST EXPRESS12870 HWH-CSMT SF WEEKLY EXP13309 CPU-PRYJ EXPRESS13310 PRYJ-CPU EXPRESS13343 BSB-SKTN INTERCITY EXP13344 SKTN-BSB INTERCITY EXP14203 BSB LKO INTERCITY14204 LKO BSB INTERCITY14213 BSB-GD INTERCITY14214 BSB-GD INTERCITY15201 PPTA-NKE INTERCITY EXP15202 NKE-PPTA INTERCITY EXP15515 RXL-DNR EXPRESS15516 DNR-RXL EXPRESS18009 SRC-AII WEEKLY EXP18109 TATA ITR EXP18110 ITR TATA EXP18113 TATA BSP EXP18114 BSP TATA EXP18235 BPL-BSP EXP CUM PASS18236 BSP-BPL PASS CUM EXP18301 SBP-RGDA EXPRESS SPL18302 RGDA-SBP EXPRESS SPL18614 CPU RNC EXPRESS18631 RNC CPU EXP20411 DLI-SRE SUF EXP20412 SRE-DLI SUF EXP20948 EKNR - ADI JANSHATABDHI20949 ADI - EKNR JANSHATABDHI22161 BHOPAL-DAMOH RAJYA RANI22162 DAMOH-BHOPAL RAJYA RANI22843 BSP PNBE SF EXP22867 DURG NZM SF HUMSAFAR EXP32411 SDAH-BRPA LOCAL32412 BRPA - SDAH LOCAL32413 SDAH-BRPA LOCALऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और ​वेबसाइट ट्रेनों की लिस्ट • https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte वेबसाइट पर जाएं. • आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है. • फिर यहां Exceptional Trains लिखा दिखाई देगा, इस पर क्लिक करें. • अब Cancelled Trains का विकल्‍प मिलेगा, रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें. • ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण (Fully) या आंशिक (Partially) विकल्प भी दिया हुआ है. ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें. इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या री-शेड्यूल तो नहीं हुई है. यह भी पढ़ें - भूकंप आने पर अपनी सुरक्षा के लिए आपको क्या करना है और क्या नहीं... यहां समझें गाइडलाइंसAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 12 Jun 2022 01:04 PM (IST)

प्रियंका चोपड़ाPriyanka Chopra Latest Photos: सुर्ख़ियों में कैसे बने रहना है, यह इंटरनेशनल सेलिब्रिटी प्रियंका चोपड़ा (Priyanka Chopra) को बखूबी आता है. जी हां, हाल ही में प्रियंका चोपड़ा ने अपनी कुछ तस्वीरें सोशल मीडिया पर शेयर की हैं जो जमकर वायरल हो रही हैं. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो प्रियंका हाल ही में अपनी अपकमिंग वेबसीरीज ‘सिटाडेल’ (Citadel) के सेट्स पर वापस आई हैं. असल में एक्ट्रेस एक ब्रांड एंडोर्समेंट के सिलसिले में पेरिस गई हुईं थीं. यहां प्रियंका के साथ हॉलीवुड एक्ट्रेस ऐनी हैथवे और ब्लैकपिंक की सिंगर लिसा भी थीं. बहरहाल, पेरिस ट्रिप से वापस आईं प्रियंका ने इन्स्टाग्राम पर अपनी कुछ तस्वीरें और छोटा सा एक वीडियो शेयर किया है.  इन तस्वीरों में प्रियंका के चेहरे पर रैशेस देखे जा सकते हैं. साथ ही प्रियंका इस दौरान अनबटंड शर्ट में हैं और उनकी बाल भी खुले हुए हैं. इन तस्वीरों को देखकर एक्ट्रेस के पति और सिंगर निक जोनस (Nick Jonas) की भी प्रतिक्रिया आई है. निक ने सरप्राइज इमोजी शेयर करने के साथ ही लिखा है ‘Wow’.वहीं कई अन्य लोगों ने भी प्रियंका की इन तस्वीरों पर अपनी प्रतिक्रिया दी है, इनमें शैफ सामी ने प्रियंका के लिए लिखा है ‘ब्यूटी’ वहीं, एक्ट्रेस के कई फैन्स भी उनकी खूबसूरती की तारीफ़ करते नहीं थक रहे हैं. आपको बता दें कि खबर लिखे जाने तक प्रियंका की इन तस्वीरों को 2.5 लाख से ज्यादा लोग लाइक कर चुके हैं.  वहीं, बात करें वर्क फ्रंट की तो प्रियंका की अपकमिंग वेबसीरीज ‘सिटाडेल’ एक स्पाय थ्रिलर है. वहीं, एक्ट्रेस कई अन्य प्रोजेक्ट्स में भी नज़र आएंगी जिनमें हॉलीवुड फिल्म ‘एंडिंग थिंग्स’ और ‘इट्स ऑल कमिंग बैक टू मी’ शामिल हैं. एक्ट्रेस फरहान अख्तर (Farhan Akhtar) की फिल्म ‘जी ले ज़रा’ में भी नज़र आएंगी.News ReelsSalman Khan Bodyguard: सलमान खान को हर खतरे से बचाते हैं बॉडीगार्ड शेरा, सालाना कमाई सुन दंग रह जाएंगे!Mahima Chaudhry: नए वीडियो में फिर छलके महिमा चौधरी के आंसू, कैंसर के बाद बदले लुक पर कही ये बड़ी बातआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?ओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Gujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारGujarat Elections : इस बार भी सत्ता में बनी रहेगी BJP या गुजरात में आएगी बदलाव की बयार ?Speed News : Porbandar में Election Duty पर आए जवानों में झड़प | Gujarat ElectionsGujarat Elections 2022 : प्रचार के लिए मैदान में खुद उतरा है BJP का हुकुम का इक्काजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 06:48 AM (IST)

आज कितनी ट्रेन रद्द हुई हैं?25 October 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है.दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 169 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 7 ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 3 ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है. बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है. ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें. ऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट News Reelsइसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है. यह भी पढ़ें - मिठाई पर क्यों लगाई जाती है चांदी की परत? ऐसे करें असली चांदी लगी मिठाई की पहचानAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 04:20 PM (IST)

शिल्पा शेट्टी ने शेयर किया वियान और समीशा का क्यूट वीडियोChildren's Day 2022:  आज यानि 14 नवंबर को पूरे देश भर में चिल्ड्रन्स डे (Children Day 2022) सेलिब्रेट किया जा रहा है. इस मौके पर सेलेब्स भी अपने बच्चों की तस्वीरें और वीडियोज सोशल मीडिया पर शेयर कर रहे हैं. ऐसे में शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) ने भी अपने दोनों बच्चों का एक मजेदार वीडियो शेयर किया. जिसमें दोनों भाई-बहन प्यार भरी लड़ाई करते हुए नजर आए हैं. वहीं वियान और समीशा का ये प्यार भरा वीडियो तेजी से सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है.शिल्पा ने शेयर किया बच्चों का क्यूट वीडियोशिल्पा शेट्टी ने वियान और समीशा का ये क्यूट सा वीडियो अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर किया है. जिसमें दोनों एक-दूसरे के साथ मस्ती करते नजर आ रहे हैं. वीडियो में समीशा अपने भाई के साथ मस्ती करते हुए उसके ऊपर बैठ जाती है. जिसके बाद वियान उसे नीचे गिराकर मस्ती करने लगता है. इस मजेदार वीडियो को शेयर करते हुए शिल्पा ने लिखा कि, ‘ये मुस्कान मेरा रोज का मोटिवेशन है. मेरे जीवन में सबसे प्यारे स्ट्रेस बस्टर और एनर्जी-इन्फ्यूजर होने के लिए इन दोनों को धन्यवाद नहीं दे सकती, ये हमें याद दिलाते हैं कि हमारे अदंर के बच्चों को हमें जिंदा रखना चाहिए और हर हाल में उसकी रक्षा करनी चाहिए.'A post shared by Shilpa Shetty Kundra (@theshilpashetty)News Reelsइन फिल्मों में नजर आएंगी शिल्पा शेट्टीवहीं वर्कफ्रंट की बात करें तो शिल्पा शेट्टी बहुत जल्द फिल्म 'सुखी' में नजर आने वाली हैं. इसके अलावा वो  रोहित शेट्टी की डेब्‍यू वेब सीरीज 'इंडियन पुलिस फोर्स' में भी काम करती दिखाई देंगी. आखिरी बार उन्हें फिल्म 'हंगामा 2' में देखा गया था.यह भी पढ़ें-Salaam Venky Trailer: काजोल की सलाम वेंकी का ट्रेलर रिलीज, मां-बेटे की सच्ची कहानी पर बेस्ड है फिल्म मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?क्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?IND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबकार्तिक मास के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी हर साल करवा चौथ मनाया जाता है. इस व्रत को शुरू करने से पहले सुहागिन स्त्रियां सरगी का सेवन करती है. करवा चौथ व्रत वाले दिन सरगी सूर्योदय से पूर्व 4-5 बजे के करीब कर लेना चाहिए.सरगी में महिलाओं को ड्राय फ्रूट्स, नारियल पानी, मिठाई, मौसमी फल, दूध, दही, पनीर, जैसी हल्की और एर्नजी से भरी चीजों का सेवन करना चाहिए. सेहत के लिहाज से सरगी में इन चीज को जरूर शामिल करें. तेल-मसाले वाला भोजन ग्रहण न करें.करवा चौथ व्रत का पारण चंद्रमा की पूजा के बाद किया जाता है. इस साल करवा चौथ पर शिव परिवार और करवा माता की पूजा का समय 13 अक्टूबर 2022 को शाम 06.01 से 07.15 तक है. वहीं करवा चौथ का चांद 13 अक्टूबर 2022 कोर रात 08.19 पर निकलेगा.करवा चौथ व्रत का पारण पति के हाथों करवा का जल पीकर किया जाता है. उसके बाद प्रसाद की मिठाई और फल ग्रहण करें. व्रत खोलने के बाद चाय-कॉफी का सेवन न करें. प्याज-लहसून और मांसाहार भोजन ग्रहण न करें.सुहागिन स्त्रियां व्रत का पारण करने से पहले ब्राह्मणी को दान करना न भूलें. साथ ही पूजा में चढ़ाई गए सुहाग पिटारे को घर में सुहागिन महिलाओं को जरूर दें. मान्यता है इससे सौभाग्यवती का वरदान मिलता है.Numerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धनShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Kashi में CM Yogi, Rudraksh Convention Center में लगी प्रदर्शनी का ले रहे जायजाDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 09:10 AM (IST)

प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदीG-20 Summit In Bali: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (PM Modi) बुधवार (16 नवंबर) को इंडोनेशिया के बाली में जी-20 शिखर सम्मेलन (G-20 Summit) के दौरान आठ देशों के नेताओं के साथ द्विपक्षीय बैठक करेंगे. प्रधानमंत्री मोदी इंडोनेशिया, स्पेन, फ्रांस, सिंगापुर, जर्मनी, इटली, ऑस्ट्रेलिया और यूनाइटेड किंगडम के नेताओं के साथ द्विपक्षीय बैठक करेंगे. पीएम मोदी की इन देशों के साथ द्विपक्षीय बैठक काफी अहम मानी जा रही है. इसमें इन देशों के साथ द्विपक्षीय समझौते पर सहमति दिए जाने की संभावना है. पीएम मोदी का शड्यूलइससे पहले पीएम मोदी ने सुबह जी 20 नेताओं के साथ इंडोनेशिया के बाली में स्थित मैनग्रोव फॉरेस्ट का दौरा किया. जहां उन्होंने तमाम जी20 नेताओं के साथ पौधारोपण कार्यक्रम में भाग लिया. इसके बाद पीएम मोदी ने 8 देशों के नेताओं के साथ द्विपक्षीय मुलाकात की. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी सुबह 11 बजे से G20 शिखर बैठक का डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन सत्र आयोजित में शरीक होंगे. दोपहर 12:30 बजे इंडोनेशिया भारत को G20 की अध्यक्षता सौंपेगा. इसके बाद पीएम मोदी द्विपक्षीय तमाम नेताओं के साथ द्विपक्षीय मुलाकातें करेंगे. शाम 4 बजकर 15 मिनट पर पीएम मोदी बाली से दिल्ली के लिए रवाना होंगे.चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग से हुई मुलाकातNews Reelsइससे पहले मंगलवार (15 नवंबर) को जी-20 शिखर सम्मेलन के दौरान आयोजित डिनर की मेज पर पीएम नरेंद्र मोदी और चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग (XI Jinping) के बीच मुलाकात और बातचीत हुई. भारतीय खेमे के सूत्रों के मुताबिक, यह केवल एक शिष्टाचार मुलाकात थी. इस मुलाकात में केवल सामान्य शिष्टाचार के विषय पर बात हुई. चीन में राष्ट्रपति शी जिनपिंग के तीसरा कार्यकाल शुरू करने के बाद उनकी यह पहली विदेश यात्रा थी. साथ ही दोनों नेताओं के बीच 24 महीने के बाद ये आमने-सामने की पहली मुलाकात थी.ब्रिटिश पीएम ऋषि सुनक से मिले प्रधानमंत्री मोदीजी-20 शिखर सम्मेलन के पहले दिन पीएम मोदी ने ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक (Rishi Sunak) से भी मुलाकात की. यह मुलाकात जी 20 सम्मेलन के दौरान हुई है. इस दौरान दोनों नेताओं के बीच काफी देर तक बातचीत हुई. सुनक ने हाल ही में ब्रिटेन के प्रधानमंत्री की कुर्सी संभाली है. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने ट्वीट कर लिखा, ''ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक को देखकर खुशी हुई. आने वाले समय में साथ काम करने के लिए उत्सुक हूं.''जी-20 ने की रूस के रवैये की कड़ी निंदा  जी-20 समूह की ओर से मंगलवार (15 नवंबर) को बयान जारी कर रूस की आक्रामकता की कड़ी निंदा की गई. बयान में रूस के यूक्रेन के इलाकों से पूरी तरह और शांतिपूर्ण ढंग हटने की मांग भी की गई. गौरतलब है कि यूक्रेन को लेकर रूस के खिलाफ प्रतिबंधों पर अलग-अलग देशों की अलग-अलग राय है. हालांकि, जी-20 के बयान में यह भी कहा गया कि यह सुरक्षा मुद्दों को हल करने का मंच नहीं है. रूस के राष्ट्रपति व्लादिमिर पुतिन (Vladimir Putin) जी-20 शिखर सम्मेलन में शामिल नहीं हुए हैं.भारत को मिलेगी G-20 की अध्यक्षताइंडोनेशिया के राष्ट्रपति बाली शिखर सम्मेलन के समापन समारोह में भारत को G-20 की अध्यक्षता सौंपेंगे. भारत आधिकारिक तौर पर 1 दिसंबर 2022 से जी-20 की अध्यक्षता ग्रहण करेगा. इसके बाद भारत 2023 में होने वाले जी-20 शिखर सम्मेलन की मेजबानी करेगा. इसे भी पढ़ेंः-G20 Summit: बाली की मुलाकात ने खोले पीएम मोदी- शी जिनपिंग संवाद के बंद दरवाजेShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 01:10 PM (IST)

मलयालम एक्टर के खिलाफ केरल हाईकोर्ट ने जारी किया नोटिसActress Assault Case: यौन शोषण मामले में फंसे मलयालम अभिनेता दिलीप (Dileep) की मुश्किलें एक बार फिर बढ़ती हुई नजर आ रही हैं. केरल उच्च न्यायालय ने अब इस मामले कार्रवाई करते हुए दिलीप को केरल पुलिस की अपराध शाखा द्वारा जमानत की शर्तों के कथित उल्लंघन के लिए दी गई जमानत को रद्द करने की अपील पर नोटिस जारी कर दिया है.वहीं इससे पहले एर्नाकुलम की प्रधान सत्र न्यायालय में जांच रिपोर्ट में सबूत मिटाने के अपराध में दिलीप और उनके दोस्त आरोप मुक्त करने वाली याचिकाओं को भी खारिज कर दिया था. साथ ही ये भी साफ किया था दिलीप और सारथ के खिलाफ सबूत मिटाने का नया आरोप बना रहेगा.जानिए क्या है पूरा मामलाआपको बता दें कि ये मामला फरवरी 2017 का है. जब तमिल और तेलुगू सिनेमा में काम करने वाली एक एक्ट्रेस शूटिंग से घर वापस लौट रही थी तो उसे रास्ते से बंधक बना लिया गया था. जिसके बाद एक्ट्रेस का करीब दो घंटे तक यौन शोषण किया गया. फिर किसी तरह एक्ट्रेस अपनी जान बचाकर वहां से भागने में कामयाब हुई और उन्होंने उन लोगों के खिलाफ पुलिस ने शिकायत दर्ज करवाई. हालांकि इससे पहले वो इस घटना के लिए खुद को ही जिम्मेदार मान रही थी.News Reelsनिर्देशक ने दिया था दिलीप के खिलाफ बयानवहीं इस मामले में मलयालम एक्टर दिलीप पर आरोप लगा था कि उन्होंने एक्ट्रेस के साथ हुई इस घटना को अंजाम देने वाले लोगों को पैसे दिए. साथ ही एक्टर ने इस मामले की जांच कर रहे अधिकारियों को धमकी भी दी थी. जिसके बाद कुछ अधिकारियों ने एक्टर का इस मामले में साथ भी दिया था. बता दें कि दिलीप इस मामले में आठवें आरोपी हैं. दिलीप के खिलाफ फिल्म निर्देशक बालचंद्र कुमार ने भी अपना बयान पुलिस को दर्ज कराया था.यह भी पढ़ें- Indian Idol 13: कोलकाता से आईं इस कंटेस्टेंट की खूबसूरती के दीवाने हुए फिल्म मेकर्स, शो खत्म होने से पहले मिले बड़े ऑफर्स!क्या मायोसिटिस से निजात के लिए आयुर्वेद का सहारा लेने वाली हैं Samatha Ruth Prabhu? जानें400 करोड़ कमाने के बीच ‘कांतारा’ मेकर्स को मिली ये बड़ी खुशखबरी, आखिरकार इस आरोप से मिल गई राहत‘आपकी रौशनी हमेशा मुझमें चमकती रहेगी....’ पिता को याद कर भावुक हुए महेश बाबू, लिखा इमोशनल पोस्टKantara OTT Release : ओटीटी पर कर रहे हैं 'कांतारा' का इंतज़ार? तो इस खबर से आपको लगेगा झटका'अगर मैं पिता बनूंगा तो मुझे पता ही होगा ना...' पत्नी की प्रेग्नेंसी पर Rana Daggubati ने तोड़ी चुप्पीShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?पंचांग के मुताबिक, दांपत्य संबंध, कला और रूप-सौन्दर्य के कारक शुक्र आज 11 नवंबर को वृश्चिक राशि में प्रवेश करने के बाद अब दिसंबर के महीने में ये 2 बार राशि बदलने जा रहें हैं. इनके दो बार राशि बदलने से साल का अंतिम महीना दिसंबर इन राशियों के लिए बेहद शुभ फलदायी होगा. शुक्र ग्रह 5 दिसंबर 2022 को धनु राशि में और फिर 29 दिसंबर 2022 को मकर राशि में गोचर करेंगे.कन्या राशि: इस दौरान कन्या राशि वालों के जीवन में चारों ओर से खुशियां आएंगी. करियर में प्रमोशन मिल सकता है. अचानक से अप्रत्याशित लाभ मिलने की संभावना है. व्यापार में मुनाफा बढ़ेगा.कर्क राशि: इन जातकों के करियर की कोई समस्या हल हो सकती है. लव लाइफ और वैवाहिक जीवन सुखमय रहेगा. सुख-सुविधा की चीजें बढ़ेगी.मिथुन राशि: इन्हें धन लाभ होने की प्रबल संभावना है. आय में वृद्धि होगी. व्यापार बढ़ेगा. जीवन में सुख-सुविधाएं बढ़ेंगी.वृषभ राशि: वृषभ राशि के स्वामी शुक्र हैं. शुक्र गोचर से इन जातकों को धन लाभ होगा. उनकी आय बढ़ेगी. नौकरी में वेतन बढ़ने के योग है. बचत होगी. सेहत ठीक रहेगा.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट