जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Share Market को समझने के लिए ये कहानी दे सकती है आपको अच्छी सीख  | Fund Ka Fundaनिवेश गुरु Nilesh Shah से जानिए- किस कहानी ने उन्हें सबसे पहले निवेश के लिए किया प्रेरितआने वाले वक्त में क्या है शेयर बाजार में मुनाफा कमाने का मंत्र, जानिए निवेश गुरु नीलेश शाह से | फंड का फंडानिवेश के लिए SIP क्यों चुनें? | Investment Tipsम्यूचुअल फंड का फंडा क्या है? Expert से जानिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 08:30 PM (IST)

पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान (File Photo)Imran Khan Long March: पाकिस्तान (Pakistan) के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान (Imran Khan) ने सत्तारूढ़ पीएमएल-एन (PML-N) गठबंधन सरकार (Pakistan Govt) के खिलाफ अपना आजादी मार्च (Long March) फिर शुरू कर दिया है. इसे हकीकी मार्च और लॉन्ग मार्च भी कहा जा रहा है. इमरान फिलहाल वीडियो लिंक के जरिये मार्च से जुड़ रहे हैं. रिपोर्ट्स के मुताबिक, गुरुवार (10 नवंबर) को इमरान खान की पार्टी पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ ने पंजाब प्रांत के वजीराबाद से इस्लामाबाद की ओर लंबा कूच फिर शुरू किया. पाकिस्तानी मीडिया के मुताबिक, मार्च का नेतृत्व पूर्व मंत्री शाह महमूद कुरैशी कर रहे हैं.पिछले हफ्ते गुरुवार (3 नवंबर) के दिन ही वजीराबाद के अल्लाहू चौक पर इमरान खान पर जानलेवा हमला किया गया था. उनके दोनों पैरों में गोलियां लगी थीं, जिसके बाद से उनका इलाज चल रहा है. पीटीआई प्रमुख पर हुए हमले के चलते एक हफ्ते तक लॉन्ग मार्च पर विराम लग गया था. इससे पहले रविवार (6 नवंबर) को इमरान खान ने कहा था, ''जहां मुझे गोली मारी थी, वहीं से कूच करेंगे.'' हालांकि, उन्होंने मंगलवार (8 नवंबर) से मार्च को फिर से शुरू करने की बात कही थी, लेकिन दो दिन की देरी से पीटीआई कार्यकर्ताओं-समर्थकों ने कूच किया है. इस जगह मार्च में शामिल होंगे इमरान खानपीटीआई के सोशल मीडिया अकाउंट से जारी एक प्रेस रिलीज में इमरान खान ने जानकारी दी थी, ''मैं लाहौर से मार्च को संबोधित करूंगा और अगले 10 से 14 दिनों के भीतर यह रावलपिंडी पहुंच जाएगा.'' उन्होंने कहा था कि एक बार मार्च, जब रावलपिंडी पहुंच जाएगा तो वह वहां इसमें शामिल हो जाएंगे और खुद इसकी बागडोर संभालेंगे.News Reelsअलजजीरा की रिपोर्ट के मुताबिक, इमरान खान फिलहाल लाहौर स्थित अपने घर में सेहत लाभ ले रहे हैं और वहीं से वीडियो लिंक के जरिये मार्च को संबोधित करेंगे. पिछले हफ्ते अस्पताल के बिस्तर से इमरान खान ने प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ, गृह मंत्री राणा सनाउल्लाह और सैन्य अधिकारी मेजर जनरल फैसल नसीर पर उनकी हत्या की साजिश रचने का आरोप लगाया था. इमरान के आरोपों पर सेना और सरकार का रिएक्शनसेना ने इमरान के आरोपों को निराधार और गैर-जिम्मेदाराना बताते हुए फटकार लगाई थी, वहीं शहबाज शरीफ सरकार ने भी आरोपों को खारिज कर दिया था. इसी के साथ प्रधानमंत्री शरीफ ने मंगलवार को शीर्ष न्यायाधीश को मामले की जांच के लिए न्यायिक आयोग बनाने के लिए एक पत्र लिखा था. इस बीच वारदात के पांच दिन बाद सोमवार (नवंबर) को पंजाब पुलिस ने मामले की एफआईआर दर्ज की थी, लेकिन रिपोर्ट में इमरान की ओर से बताए गए एक भी नाम को शामिल नहीं किया गया था. एक ब्रिटिश पत्रकार को दिए इंटरव्यू में इमरान खान ने कहा कि उन्हें मारने के लिए दो साजिशें रची गई थीं. हत्या की साजिश को लेकर इमरान खान यह बोले पत्रकार को बगैर कोई विवरण दिए इमरान खान ने बताया कि साढ़े तीन साल तक वह खुफिया एजेंसियों के प्रमुख थे तब पहली साजिश का पता चला. उन्होंने कहा कि चार लोग उन्हें मारना चाहते थे. इमरान ने कहा कि दूसरी साजिश सितंबर में रची गई. इस बारे में भी खुफिया एजेंसियों के भीतर से पता चला था. बुधवार को एक ट्वीट में इमरान खान ने कहा कि उन्हें दो महीने पहले उनकी हत्या की साजिश के बारे में जानकारी लग गई थी. उन्होंने कहा कि वह लॉन्ग मार्च में भाग लेने वाले समर्थकों को अपने संबोधन के जरिये कथित रूप से साजिश में शामिल एक दूसरे सैन्य अधिकारी के नाम का खुलासा करेंगे.यह भी पढ़ें- Watch: अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन की फिर फिसली जुबान, यूक्रेन के खेरसान को कह दिया फालुजाह, देखें वीडियोNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAnushka Sharma Alibaug House: नेचर से जुड़ा है विराट और अनुष्का का हॉलीडे होम, मॉडर्न सुविधाएं आपको चौंका देंगीPension Scheme: शादीशुदा लोगों को हर साल मिलेगी इतने रुपए की मदद, ऐसे उठा सकते है फायदाSUV Cars Under 10 Lakh: ये रहीं 10 लाख के बजट में मिलने वाली कॉम्पैक्ट एसयूवी कारें, देखें तस्वीरेंइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीकाNational Milk Day 2022: दूध के साथ भूलकर भी न खाएं ये चीजें, वरना शरीर के लिए बन जाएगी आफतदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsप्रियंका चोपड़ा से लेकर अनुष्का शर्मा तक... इन स्टार्स ने लुटाया Ranbir-Alia की बेटी Raha पर प्यारTravel Guidelines: UAE जाने वाले अपने पासपोर्ट में दुरस्‍त करवा लें ये गड़बड़ी, नहीं तो एंट्री हो जाएगी मुश्किलAlia से लेकर Deepika तक...ये बॉलीवुड स्टार्स इंडिया में कमाते तो करोड़ों हैं लेकिन नहीं है यहां वोट देने का अधिकारMehndi Look: अपनी मेहंदी में अप्सरा से कम नहीं लगेंगी आप, ये एथनिक लुक लगाएंगे खूबसूरती पर चार चांदAlia-Ranbir से लेकर Shah Rukh Khan-Gauri तक, ये हैं वो सेलेब्स जिन्होंने अपने बच्चों के रखे हैं यूनिक नामHappy B'day Rakhi Sawant: 44 साल की हुईं 'ड्रामा क्वीन' राखी सावंत, बॉयफ्रेंड आदिल संग देखें उनके प्यार भरे रिश्ते की झलकBhediya से पहले भी Box Office पर रिलीज हो चुकी हैं ये हॉरर कामेडी फिल्में, कुछ ऐसा रहा है रिकॉर्डRahu Gochar: 2023 में राहु करेंगे राशि परिवर्तन, इनकी खुलेगी किस्मत, इस उपाय से राहु दोष होगा दूरBest 5G Smartphone: ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले 5G मोबाइल, देखें तस्वीरेंJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'बी-टाउन की ये हसीनाएं शादी से पहले ही हो गई थीं प्रेगनेंट, लिस्ट में हैं कई चौंकाने वाले नामJammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्तRaveena Tandon Wedding Album: डेटिंग के 6 महीने बाद ही अनिल थडानी की दुल्हन बन गईं थी रवीना टंडन, शाही अंदाज़ में रचाई थी शादीBreaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 18 Aug 2022 04:21 PM (IST)

अंकिता लोखंडे, विकी जैनAnkita Lokhande Pregnancy: पवित्र रिश्ता शो से घर-घर में फेमस हुईं टीवी एक्ट्रेस अंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) एक बार फिर सुर्खियों में हैं. सोशल मीडिया पर अंकिता की प्रेग्नेंसी (Ankita Lokhande Pregnancy Rumours) की खबरें छाई हुई हैं. एक्ट्रेस की लेटेस्ट फोटो और वीडियो को देखकर फैंस का मानना है कि वह जल्दी ही खुशखबरी दे सकती हैं. हालांकि अभिनेत्री ने ऐसी कोई आधिकारिक घोषणा नहीं की है, लेकिन सोशल मीडिया पर अंकिता लगातार जिंदगी में नये मेहमान के आगमन से जुड़ी पोस्ट डाल रही हैं. बेबी बंप फ्लॉन्ट करती नजर आईं अंकिताइन दिनों अंकिता अपने पति विक्की जैन (Vicky Jain) के साथ वेकेशन एंजॉय कर रही हैं. हाल ही में उन्होंने इसकी तस्वीरें शेयर की हैं. अंकिता ने इंस्टाग्राम (Ankita Lokhande Instagram)  पर कुछ ऐसी तस्वीरें पोस्ट की है जिनमें फैन्स उन्हें प्रेग्नेंट बता रहे हैं. एक तस्वीर में अंकिता अपना बेबी बंप फ्लॉन्ट (Ankita Lokhande baby Bump) करती नजर आईं, जिसके बाद ये तस्वीर इंस्टाग्राम पर जमकर वायरल हो रही है.जमकर वायरल हो रही ये तस्वीरNews Reelsदरअसल, अंकिता ने एक वीडियो शेयर किया था जिसमें वह एक ब्लू मनॉकनी ड्रेस में पति विक्की संग पोज दे रही थीं. इस वीडियो को देख फैंस ने उनके मां बनने की खबरों की पुष्टि कर दी. इसमें विक्की, अंकिता के बेबी बंप (Ankita Lokhande baby Bump) पर हाथ रखे नजर आ रहे हैं. दोनों काफी खुश हैं वीडियो देख यही लग रहा है कि अंकिता मां बनने वाली हैं (Ankita Lokhande Pregnant ) लेकिन वह इस गुड न्यूज को अभी सबसे छिपा रही हैं. A post shared by Ankita Lokhande Jain (@lokhandeankita)

यू, मी और हम का क्या है मतलब?प्रेग्नेंसी की खबरें वायरल होते ही अंकिता ने इन खबरों को और तूल देने के लिए एक और वीडियो पोस्ट कर दिया था. इस वीडियो में अंकिता बीच पर इठलाती हुईं नजर आ रही हैं. वीडियो पोस्ट के साथ कैप्शन में अंकिता ने लिखा, "यू, मी और हम...." इसमें वह अपने आने वाले बच्चे के आगमन की ओर इशारा कर रही थीं. लेकिन फैंस को अब अंकिता की ओर से प्रेग्नेंसी की अनाउंसमेंट का इंतजार है. A post shared by Ankita Lokhande Jain (@lokhandeankita)

बता दें कि, अंकिता लोखंडे ने 14 दिसंबर 2021 को ब्वॉयफ्रेंड विकी जैन के साथ शादी की थी. सुशांत सिंह राजपूत से ब्रेकअप के बाद अंकिता, विकी संग रिलेशन में आ गई थीं. Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्दBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 05:45 PM (IST)

जोस बटलर (फोटो - आईसीसी)Jos Buttler England vs New Zealand: इंग्लैंड ने न्यूजीलैंड को ब्रिसबेन में खेले गए मुकाबले में 20 रनों से हरा दिया. इस मुकाबले में जोस बटलर ने शानदार प्रदर्शन किया. उन्होंने 47 गेंदों का सामना करते हुए 73 रन बनाए. बटलर ने इस मुकाबले में तीन अहम रिकॉर्ड अपने नाम कर लिए. वे इंग्लैंड के लिए सबसे ज्यादा टी20 इंटरनेशनल मैच खेलने वाले दूसरे खिलाड़ी बन गए. इसके साथ-साथ वे टीम के लिए इस फॉर्मेट में सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज बन गए हैं.बटलर ने इंग्लैंड के लिए शानदार बैटिंग करते हुए तीन अहम रिकॉर्ड अपने नाम कर लिए. वे टीम के लिए सबसे ज्यादा टी20 इंटरनेशनल रन बनाने वाले बल्लेबाज बन गए हैं. बटलर ने 100 मुकाबलों की 92 पारियों में 2468 रन बनाए. उन्होंने इस दौरान 1 शतक और 18 अर्धशतक लगाए हैं. उनका सर्वश्रेष्ठ टी20 इंटरनेशनल स्कोर नाबाद 101 रन रहा है. बटलर इस फॉर्मेट में 19 बार नॉट आउट रहे हैं. दिग्गज बल्लेबाज बटलर सबसे ज्यादा रन बनाने के साथ-साथ इंग्लैंड के लिए सबसे ज्यादा टी20 इंटरनेशनल मैच खेलने के मामले में दूसरे स्थान पर पहुंच गए हैं. इंग्लैंड के लिए सबसे ज्यादा टी20 मैच खेलने वाले खिलाड़ी मॉर्गन हैं. इंग्लैंड के लिए टी20 इंटरनेशनल में सबसे ज्यादा 'मैन ऑफ द मैच' अवॉर्ड जीतने का रिकॉर्ड मोईन अली के नाम दर्ज है. उन्होंने 9 बार यह अवॉर्ड जीता है. जबकि बटलर 8 बार यह अवॉर्ड जीतने के साथ ही संयुक्त रूप से दूसरे स्थान पर पहुंच गए हैं. डेविड मलान और मोर्गन ने भी 8-8 बा यह अवॉर्ड अपने नाम किया है.News Reelsगौरतलब है कि इंग्लैंड ने टी20 विश्वकप 2022 में अभी तक 4 मैच खेले हैं और इस दौरान दो मैचों में जीत दर्ज की. जबकि एक मैच में हार का सामना करना पड़ा. एक मैच बारिश की वजह से रद्द हो गया. इंग्लैंड ने अपने पहले मुकाबले में अफगानिस्तान को 5 विकेट से हराया था. जबकि उसे आयरलैंड के खिलाफ 5 रनों से हार का सामना करना पड़ा.यह भी पढ़ें : IND vs BAN Test: रहाणे-विहारी को टीम इंडिया में नहीं मिली जगह, चेतन शर्मा ने बताया कारणWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईहमारी भोजपुरी इंडस्ट्री की सभी Heroines का वहां ज़बरदस्त बोलबाला है. ये ऐसी Heroines है जो किसी भी ऑउटफिट में रहें , देसी या विदेशी , कोई भी गाना या फिल्म करें उसपर हिट होने का ठप्पा लग ही जाता है इसलिए आज हम आपके लिए लेकर आए हैं भोजपुरी इंडस्ट्री की वो सुपरहिट Heroines जो अपनी एक्टिंग ही नहीं बल्कि अपने फैशन सेंस के लिए भी जानी जाती हैं.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Ganga  | Updated at : 07 Nov 2019 06:56 PM (IST)

नई दिल्ली, एबीपी गंगा। घूमने फिरने का शौक भला किसे नहीं होगा। देश में कई ऐसे स्थान हैं जहां पर्यटन की बेहतर संभावनाएं हैं लेकिन उन पर ध्यान नहीं दिया गया है। पर्यटन के लिहाज से पश्चिमी उत्तर प्रदेश काफी समृद्ध है लेकिन अब तक सरकारों की तरफ से कोई ठोस कदम नहीं उठाए गए हैं। कई बार क्रांतिधरा ही नहीं बल्कि महाभारत सर्किट को विकसित करने की मांग उठी लेकिन नतीजा सिफर ही रहा।हालांकि, अब पर्यटन विभाग का कहना है कि मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने पर्यटन संवर्धन योजना के तहत प्रत्येक विधानसभा में एक-एक पर्यटन स्थल को विकसित करने के निर्देश दिए हैं। इसके लिए विभाग ने सभी विधायकों से ऐसे स्थलों की सूची मांग ली है, जिसका प्रस्ताव तैयार कर शासन को भेजा जाएगा। तो चलिए हम आपको ऐसे ही स्थलों के बारे में बताते हैं जो ऐतिहासिक रूप से खूब समृद्ध हैं।शहीद स्मारक
1857 के प्रथम स्वतंत्रता संग्राम में शहीद हुए 85 सैनिक व आजादी की लड़ाई के शहीदों की स्मृति में बना शहीद स्तंभ 110 फीट ऊंचा है। जिस पर अशोक चक्र और शेर बने हैं। यहां पर संग्रहालय भी खुला है। इसमें क्रांति से जुड़े चित्र और किताबें मिलती हैं।News Reelsहस्तिनापुर
हस्तिनापुर का वर्णन ग्रंथों व पुराणों में भी मिलता है। यह भारत का प्रमुख जैन तीर्थ क्षेत्र है। जंबूद्वीप प्राचीन दिगंबर जैन मंदिर, कैलाश पर्वत, पांडेश्वर मंदिर, द्रोपदेश्वर महादेव मंदिर, पंच प्यारे भाई धर्मसिंह की जन्मस्थली, कर्ण मंदिर, विदुर टीला, दुर्गा मंदिर, रघुनाथराव महल, नेहरू पार्क, आनंद बौद्ध विहार के साथ वन जीव अभ्यारण्य क्षेत्र है।मंदोदरी का मंदिर
मेरठ के सदर क्षेत्र स्थित बिल्वेश्वरनाथ मंदिर में रावण की पत्नी मंदोदरी पूजा करने आती थी। माना जाता है कि यहां चालीस दिन नियमित पूजा अर्चना करने से हर मनोकामना पूरी होती है।सूरजकुंड पार्क
महाभारत कालीन कर्ण ने सूरजकुंड में अपने कवच कुंडल दान किए थे। जवाहर सिंह द्वारा 1700 ई में पुत्र प्राप्ति की खुशी में सूरजकुंड पार्क का निर्माण कराया था। यह स्वतंत्रता संग्राम सेनानियों का केंद्र रहा है। निकट ही कारागार होती थी। कुंड के चारों तरफ मंदिर आज भी हैं।इन स्थानों के अलावा शाहपीर का मकबरा, विक्टोरिया पार्क, सेंट जॉन चर्च एवं सिमेटरी, सरधना चर्च, गगोल तीर्थ स्थल, भोला की झाल, सरधना में वेसालिका चर्च और बेगम समरू का महल, बरनवा में लाक्षागृह जाते समय सरधना में महाभारत कालीन महादेव मंदिर, परीक्षितगढ़ में गांधारी तालाब आदि ऐसे स्थान हैं जिनकों पर्यटन के लिहाज से विकसित किया जा सकता है।UP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 07:00 PM (IST)

दस्त लगने पर क्या खाएंKids Diarrhea Diet: शिशुओं में दस्त का होना यूं तो आम बात है, लेकिन यदि ये समस्या लगातार कई दिनों तक बनी हुई है, तो ये चिंता का विषय हो सकता है. दरअसल, डायरिया होने पर बच्चों के शरीर में पानी की कमी हो जाती है, जो उनके लिए काफी हानिकारक साबित हो सकता है. वैसे तो बच्चों को दस्त हो जाने पर कुछ नहीं खिलाना चाहिए, लेकिन पानी की कमी न हो, इसके लिए उन्हें कुछ विशेष चीजें दी जानी चाहिए, ताकि डिहाईड्रेशन की गंभीर स्थिति से बचा जा सके. तो चलिए आज इस लेख में हम आपको बताते हैं कि बच्चे को दस्त लगने पर क्या खिलाया जा सकता है. आइए जानते हैं-केलाबच्चे हो या बड़े, दस्त लगने पर केला बहुत फायदेमंद माना जाता है. दरअसल, केले में उच्च मात्रा में फाइबर होता है, जो पाचन को दुरुस्त करता है और दस्त से राहत दिलाने में कारगर होता है. केले से इलेक्‍ट्रोलाइट की कमी की पूर्ति भी होती है.​चावल का पानीNews Reelsचावल का पानी भी दस्त लगने पर फायदेमंद साबित होता है. दरअसल, चावल का पानी ठंडा माना जाता है, तो पेट की गर्मी को शांत करने का काम करता है. छह महीने के शिशु को दस्‍त होने पर घरेलू उपाय के तौर पर चावल का पानी देना चाहिए. दही या छाछदस्त को रोकने के लिए दही या छाछ का सेवन भी किया जा सकता है. दरअसल, दही, छाछ या लस्‍सी में प्रोबायोटिक होते हैं, जो शरीर में गुड बैक्‍ट‍ीरिया को बनाने में मदद करते हैं. इससे खराब पेट की समस्‍या दूर करने में कारगर होती है.नींबू पानी और नारियल पानीदस्त लगने पर बच्चों के शरीर में पानी की कमी न हो, तो इसके लिए नींबू पानी या नारियल पानी का सेवन किया जा सकता है. इसके लिए एक गिलास गुनगुने पानी में एक नींबू का रस और एक चुटकी नमक या चीनी मिलाकर एक घो बना लें और थोड़े-थोड़े समय के अंतराल पर दें. इसके अलावा नारियल पानी से भी राहत मिलेगी.ये भी पढ़ें- Baby Sleep: क्या आपका बच्चा भी देर तक सोता है, क्या वो सुस्त रहता है तो जान लें उसके लिए कितने घंटे की नींद जरूरीCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईGreater Noida West की आम्रपाली लेजर वैली में घर में हुई 1 करोड़ की चोरी | UP NewsBreaking News : Greater Noida जिला जेल में 26 कैदी HIV पॉजिटिव... | UP NewsBreaking News : CM Yogi ने की Greater Noida में UNESCO INDIA Hackathon की शुरुआत... | UP NewsGreater Noida: पुलिस और गैंगस्टर के बीच मुठभेड़, पैर में गोली लगने पर गैंगस्टर अभिषेक गिरफ्तारGreater Noida: मुस्लिम समाज के उलेमाओं का बड़ा फैसला, निकाह या जनाजा बजाया डीजे तो करेंगे बहिष्कारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Chandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 05:15 PM (IST)

डायबिटीज के मरीज सेप्टीसीमिया से रहें सावधानCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Ganga  | Updated at : 30 Oct 2022 12:45 PM (IST)

मेरठ में 400 लोगों को लालच देकर कराया गया धर्म परिवर्तनMeerut News: मेरठ (Meerut) में 400 लोगों को हिंदुओं से ईसाई बनाने का मामला सामने आने के बाद लखनऊ, दिल्ली तक इसकी गूंज सुनाई दे रही है. मजबूरी, बेबसी में फंसे और झुग्गी-झोपड़ी में रह रहे लोगों को एक साजिश के तहत ईसाई बनाया गया. हालांकि पुलिस ने इस मामले में 9 आरोपियों के खिलाफ मुकदमा दर्ज कर लिया है. साथ ही 3 लोगों को गिरफ्तार भी किया गया है. मामले के गर्माने के बाद अब बीजेपी नेता खुद झुग्गी-झोपड़ी में जाकर पूरी जानकारी जुटा रहें हैं, बड़े पैमाने पर हुए इस धर्म परिवर्तन ने खुफिया विभाग की भी नींद उड़ा डाली है. क्या है पूरा मामला?दरअसल, मेरठ के मंगतपुरम इलाके में झुग्गी-झोपड़ी में रहने वाले 400 लोगों के हिंदुओ से ईसाई समाज मे कराए गए धर्म परिवर्तन ने मेरठ से लखनऊ तक हलचल मचा दी है. भोले-भाले लोगों को बड़े-बड़े सपने दिखाकर धर्म परिवर्तन की आंधी में धकेला गया और पैसों का लालच, रोटी और रोजगार का सपना दिखाया गया. भगवान राम की बजाय ईसा मसीह को दुनिया का भगवान बताया गया. मामले के गर्माने के बाद अब बीजेपी नेता खुद झुग्गी-झोपड़ी में जाकर पूरी जानकारी जुटा रहें हैं.बीजेपी जिलामंत्री दीपक शर्मा झुग्गी-झोपड़ी में रहने वाले बड़ी संख्या में लोगों को लेकर एसएसपी मेरठ रोहित सजवाण से मिले और आरोप लगाया कि 400 लोगों का धर्म परिवर्तन कराकर उन्हें ईसाई बना दिया गया.  मामले ने तूल पकड़ा तो पुलिस और एलआईयू भी मौके पर पहुंची और कुछ वीडियो और कुछ रजिस्टर भी कब्जे में लिए जिसमे धर्म परिवर्तन करने वाले लोगो के नाम मौजूद थे. साथ ही ईसा मसीह की प्रार्थना भी लिखी थी. पुलिस ने भी देर नहीं की और तीन महिलाओं समेत 9 लोगों पर मुकदमा दर्ज कर लिया. हालांकि 400 की संख्या में हिंदुओं को ईसाई बनाने के मामले पर पुलिस अधिकारी चुप हैं.तीन लोगों को किया गया गिरफ्तारएसपी सिटी मेरठ पीयूष कुमार सिंह ने जानकारी देते हुए बताया कि कुछ लोग एसएसपी ऑफिस आए थे कि लॉकडाउन में कुछ लोग आए और खाना,पीना, पैसे देकर ईसाई धर्म की तरफ मोल्ड कर दिया और चर्च ले जाने लगे थे, जब ये लोग मूर्ति पूजा करने लगे तो कहा जाने लगा कि आप लोगों ने ईसाई धर्म अपना लिया है और हिंदू देवी देवता की पूजा न करें और मूर्ति तोड़ दें. इसी शिकायत के आधार पर 9 लोगों को आरोपी बनाया है और सख्त एक्शन लिया जाएगा. तीन लोगों को अरेस्ट कर लिया गया है.News Reelsयह भी पढ़ें:-Watch: नेताजी के निधन के बाद अखिलेश यादव की पहली राजनीतिक प्रतिक्रिया, जानिए- क्या कहा? UP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालचुनाव सुधार बिल पर विपक्ष को एतराज क्यों?, जाने इसके मायने.. | Master StrokeAgra पहुंचे कानून मंत्री Kiren Rijiju, मिनी मैराथन को दिखाएंगे हरी झंडी| Hindi Newsहमारे कानून मंत्री अच्छे डांसर हैं! | Kiren Rijiju Dancing Video Goes ViralKiren Rijiju ने गाया गाना, वीडियो हुआ वायरलमहिला हॉकी टीम ने हमें बहुत रुलाया लेकिन वो गर्व के आंसू थे: Kiran Rijijuजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेKaran Johar Interview | Struggling Actors पर क्या बोले Karan Johar? Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 30 Oct 2022 03:57 PM (IST)

बाबर आज़म (सोर्स- ट्वीटर)T20 World Cup 2022, Babar Azam: 2022 टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) पाकिस्तान के लिए अब तक कुछ खास नहीं गुज़रा है. टीम ने भारत और ज़िम्बाब्वे के खिलाफ लगातार दो मैचों में हार का सामना किया. इसके साथ ही कप्तान बाबर आज़म भी इस टूर्नामेंट में लगातार फ्लॉप हो रहे हैं. इस टूर्नामेंट में अब तक उन्होंने कुल 3 मैच खेले हैं, जिसमें उनके बल्ले से सिर्फ 8 रन निकले हैं. भारत के खिलाफ खेले गए मैच में बाबर बिना खाता खोले ही पवेलियन लौट गए थे.टीम की बढ़ी मुश्किलेंबाबर आज़म का फ्लॉप शो टीम के लिए मुश्किलें बढ़ा रहा है. उनके बल्ले से रन न निकलना टीम के लिए चिंता का विषय बन रहा है. उन्होंने अब तक इस टी20 वर्ल्ड कप में भारत, ज़िम्बाब्वे और नीदरलैंड के खिलाफ कुल 3 मैच खेले हैं. इसमें भारत के खिलाफ खेले गए मैच में उनका खाता भी नहीं खुल पाया था. वहीं, ज़िम्बाब्वे के खिलाफ भी वो गेंदबाज़ों के आगे संघर्ष करते हुए दिखाई दिए थे और सिर्फ 4 रन बनाकर पवेलियन लौट गए थे.इसके अलावा नीदरलैंड के खिलाफ मैच में एक बार फिर उनका बल्ला खामोश रहा. उन्होंने इस मैच में एक बार फिर सिर्फ 4 रन बनाए. हालांकि, इस मैच में बाबर ने रन आउट के ज़रिए अपना विकेट गंवाया. बाबर की खराब फॉर्म उनकी टीम और उनके लिए बिल्कुल भी अच्छी खबर नहीं है.News Reelsएशिया कप में भी था बुरा हालहाल ही में खेले गए एशिया कप 2022 में बाबार का बल्ला शांत दिखाई दिया था. बड़े टूर्नामेंट उनके लिए अच्छे नहीं गुज़र रहे हैं. एशिया कप 2022 के कुल 6 मैचों में बाबर ने महज़ 11.33 की औसत से 68 रन बनाए थे और उनका स्ट्राइक रेट 107.93 का रहा था. इतना ही नहीं बाबर के बल्ले से पूरे टूर्नामेंट में एक भी छक्का नहीं निकला था.  ये भी पढ़ें....IND vs SA: फॉर्म में लौट धमाल मचा सकते हैं केएल राहुल, दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ खूब चलता है उनका बल्लापाकिस्तान के पूर्व दिग्गज खिलाड़ी को लग गई थी कोकीन की लत, खुद किया चौंकाने वाला खुलासाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 03 Sep 2022 11:11 PM (IST)

लोंगवा गांवIndia's Last Surviving Headhunters: आपने बहुत से गांवों के रोचक कहानियों के बारे में सुना और देखा होगा पर क्या कभी ऐसा गांव देखा है जहां के लोग खाना भारत के किचन में बना रहे हैं पर सोने के लिए दूसरे देश में जाते हैं. इस गांव की यह एक दिन की बात नहीं है बल्कि रोज रोज ऐसा होता है. जी बिलकुल आपको बतादें कि ऐसा क्यों है. दरअसल इस गांव का एक हिस्सा भारत में है तो दूसरा दूसरे देश में. इस गांव का नाम है लोंगवा. जो भारत देश का आखिरी गांव के नाम से भी जाना जाता है.दरअसल लोंगवा गांव(Longwa Village) भारत के नागालैंड(Nagaland) और म्यांमार(Myanmar) की सीमा पर स्थित है. मतलब यह गांव दो देशों के अलग अलग हिस्सों में आधा अधा बटा हुआ है. यह गांव नागालैंड के मोन जिले में बसा हुआ है. जो देश के आखिरी गांव के नाम से भी जाना जाता है.आइए आपको इस गांव के एक नहीं बल्कि कई रोचक तथ्यों से रूबरू कराएं जो आपको बिलकुल अंचभित में डाल देगा.लोंगवा के रोचक तथ्य को जानेंगांव का एक हिस्सा भारत के नागालैंड में है तो दूसरा म्यांमार में है. भारत के इस गांव का अलग अलग हिस्सा होने की वजह से गांव के कुछ लोगों का किचन भारत में है तो बेडरूम म्यांमार में. इस वजह से लोग खाना खाने भारत आते हैं और सोने देसरे देश जाते हैं.News Reelsइतना ही नहीं भारत से कुछ लोग म्यांमार खेती भी करने जाते हैं तो वहीं कुछ लोग म्यांमार से भारत खेती करने आते हैं. गांव के मुखिया की एक दो नहीं बल्कि 60 पत्नियां है. गांव के मुखिया का नागालैंड के अलावा अरुणाचल प्रदेश और म्यांमार सहित 70 से अधिक गांव में है प्रभुत्व. ये भी पढ़ें- Walnuts Life: बरसात में आ जाती है अखरोट में सीलन, लंबे समय तक इन उपायों को अपनाकर रख सकते हैं फ्रेशCornflakes Ladoo Recipe: कभी खाए हैं कॉर्नफ्लेक्स के लड्डू? बेहद ही कम सामान से तैयार हो जाएगी ये हेल्दी रेसिपीHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकGhaziabad : रामप्रस्थ ग्रीन सोसाइटी में 11 साल की बच्ची पर कुत्तों के झुंड ने किया हमलाGreater Noida: लिफ्ट में पालतू कुत्ते ने किया बच्चे पर हमला, जख्मी बच्चे को लगे 4 इंजेक्शनUP में नहीं थम रही कुत्तों के काटने की घटना,अब यहां युवक पर कुत्ते ने किया हमलाPitbull Attack: अगर आप Pet Owner हैं तो ये Rules और Regulations जान लीजिए | Viral Video | Dog AttackLucknow में भी अब कुत्ते ने युवक को काटा, अस्पताल में इलाज जारी, केस दर्जजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोककिस्सा कुर्सी का: कुर्सी ना मिली तो रूठ कर लौट गए पूर्व केंद्रीय मंत्री ! | पोल खोलकेंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री की बाबा रामदेव को दो टूक, डॉक्टरों के खिलाफ दिया बयान वापस लेने को कहाCorona के खिलाफ अच्छी खबर, जारी हो गई DRDO की दवा 2-DGDRDO की बनाई हुई Corona की दवा 2-DG लॉन्‍च, Rajnath Singh, Dr Harshvardhan ने किया 2-DG को लॉन्चCorona के दूसरे वेव पर बोले Dr Harshvardhan... कहा - संक्रमण दर से ज्यादा रिकवरी रेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 12:13 PM (IST)

दिन में सोने के दुष्प्रभाव को लेकर सामने आई रिसर्च.Sleeping In Daytime: अक्‍सर हमें रात में 6 से 8 घंटे की नींद लेने की सलाह दी जाती है. हालांकि, यह परिस्थितियों पर भी निर्भर करता है कि नींद कब लेनी है. फिर भी रात के समय ली गई अच्‍छी नींद, आपको अगले दिन तरोताजा रखती है. अगर आप रात में भरपूर नींद नहीं लेते तो आपको दिन में नींद आती है. क्या आपको पता है कि दिन में सोने से आपकी आंखों पर बुरा असर पड़ता है? इसका खुलासा एक शोध में हुआ है. शोधकर्ताओं का कहना है कि यह स्थिति ज्‍यादा गंभीर हो तो समस्‍या अंधेपन तक भी बढ़ सकती है.दिन में नींद लेना बना सकता है अंधाब्‍लूमबर्ग की एक रिपोर्ट के अनुसार, रात में नींद न लेने और दिन में खर्राटे भरने की समस्या लंबे समय तक चलने से ग्लूकोमा, यानी काला मोतियाबिंद होने का खतरा बढ़ जाता है. इस बीमारी का सही समय पर इलाज न हो तो यह स्तिथि इतनी गंभीर हो सकती है कि इससे दृष्टिहीनता यानी अंधे होने का भी खतरा रहता है. बीएमजे ओपन जर्नल में छपी एक रिसर्च के अनुसार, ग्लूकोमा के कारण अगर आंखों की रोशनी चली जाती है, तो दोबारा नहीं लौटती है. शोधकर्ताओं ने बताया है कि रात में पूरी नींद नहीं लेने की स्थिति में किसी भी उम्र के लोगों को ग्लूकोमा हो सकता है. यह समस्या बुजुर्गों और धूम्रपान करने वालों में तो आम है.11 साल की रिसर्च ने किया खुलासाNews Reelsब्रिटेन के बायोबैंक की ओर से हुई इस स्‍टडी में 40 से 69 साल के बीच की उम्र वाले 4 लाख से अधिक लोगों के डेटा का आकलन और विश्‍लेषण किया गया. इस स्‍टडी में शामिल किए गए लोगों से उनकी नींद की आदतों के बारे में पूछा गया. 2010 से 2021 तक चली इस स्‍टडी में लगभग 8,690 लोगों में ग्लूकोमा पाया गया है. आंकड़ों के आधार पर शोधकर्ताओं ने पाया कि भरपूर नींद लेने वाले लोगों की तुलना में दिन में नींद व खर्राटे भरने वाले लोगों में ग्लूकोमा का खतरा 11 फीसदी बढ़ जाता है. वहीं, अनिद्रा और छोटी या लंबी नींद वाले लोगों में यह खतरा 13 फीसदी तक बढ़ जाता है. रिसर्चर्स के अनुसार, साल 2040 तक दुनियाभर में लगभग 11.2 करोड़ लोग ग्लूकोमा से प्रभावित हो सकते हैंं.नींद लेना है जरूरीएक्‍सपर्ट्स बताते हैं कि अच्‍छी नींद न लेने से हमारी निर्णय लेने की क्षमता, सीखने की क्षमता, हमारे व्‍यवहार/स्वभाव और हमारी याद्दाश्‍त पर बहुत बुरा असर पड़ता है. ग्लूकोमा आंख से दिमाग को जोड़ने वाली ऑप्टिक तंत्रिका को बहुत ज्यादा प्रभावित करता है, जिस वजह से आंखों की संवेदनशील कोशिकाओं का क्षरण होने लगता है. अगर समय पर इलाज न मिले तो आंखों की रोशनी हमेशा के लिए चली जाती है.यह भी पढ़ें -अंडे के नाम पर कहीं आप भी प्लास्टिक और कैमिकल तो नहीं खा रहे!Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजानिए कैसे शुरू हुआ Aditya Seal का फिल्मी सफर ? कैसे मिली उन्हें अपनी पहली फिल्म ? कैसा Experience रहा Ek Chhotisi Love Story में Actress Manisha Koirala के साथ ? आखिर कैसे शूट किया Sex Scene ? जानिए सबकुछ Actor से हमारी इस खास बातचीत में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: सूरज ओझा  | Updated at : 03 Nov 2022 07:53 PM (IST)

शीना बोराSheena Bora Murder Case: बहुचर्चित शीना बोरा हत्याकांड (Sheena Bora Murder Case) की आरोपी इंद्राणी मुखर्जी (Indrani Mukerjea) के वकील रंजीत सांगले ने दावा किया कि शीना बोरा अभी भी जीवित है और राहुल मुखर्जी और शीना बोरा 24 अप्रैल 2012 से संपर्क में हैं. मामले की सुनवाई गुरुवार (3 नवंबर) पूरी हुई. सुनवाई के बाद उन्होंने मीडिया से बात करते हुए यह घोषणा की. रंजीत सांगले (Ranjit Sangle) ने कहा,  "हम दावा करते हैं कि शीना बोरा (Sheena Bora) अभी भी जीवित है. हमारे पास इस बात के सबूत हैं कि वे सितंबर-अक्टूबर से संपर्क में थे शीना बोरा से मिलने वाले अंतिम व्यक्ति राहुल मुखर्जी (Rahul Mukherjee) था. तो राहुल मुखर्जी हमें बता सकते हैं कि वह कहां है."उन्होंने कहा, "शीना के तथाकथित लापता होने के अगले दिन, 25 और 26 अप्रैल, 2012 को, श्यामवर रॉय और राहुल मुखर्जी के बीच दो मोबाइल फोन पर बातचीत हुई. उन्होंने 2 मई को भी उनसे संपर्क किया था. हालांकि, उन्होंने पुलिस के सामने या सीबीआई के सामने या कोर्ट में धारा के तहत अपने जवाब में ऐसा कोई जिक्र नहीं किया अगर मैंने उनसे इसके बारे में पूछा होता, तो वह कहते कि उन्हें इस तरह की बातचीत याद नहीं है."इंद्राणी मुखर्जी के वकील का दावाइंद्राणी मुखर्जी के वकील रंजीत सांगले ने कहा, "राहुल के शीना के साथ शादी के फर्जी विवाह प्रमाण पत्र की जिरह भी अदालत में सामने आई है. इस मामले में बहुत सारे सबूत हैं. हालांकि, राहुल जवाब देने से कतरा रहे हैं. वह जवाब दे रहा था, मुझे नहीं पता, मुझे याद नहीं है." उन्होंने कहा कि इस मामले में महत्वपूर्ण गवाह राहुल मुखर्जी ने कोर्ट में पूछे जाने वाले कई सवालों के उत्तर देने में आनाकानी की.News Reelsइंद्राणी को इस तरह पता चला जिंदा है शीना बोराइंद्राणी (Indrani Mukerjea) के वकील ने कहा, "राहुल मुखर्जी (Rahul Mukherjee) के मोबाइल में मिले मैसेज देखकर यह साबित होता है की शीना बोरा अभी भी ज़िंदा है." इंद्राणी के वकील (Ranjit Sangle) ने कोर्ट से मांग किया है की शीना बोरा जीवित हैं और इसकी जांच होनी चाहिए, इसी मामले के गवाह राहुल मुखर्जी से विशेष सीबीआई (CBI) की कोर्ट (Court) में क्रॉस एग्जामिनेशन किया जा रहा है. बता दें कि इसके पहले इंद्राणी मुखर्जी ने जेल से कोर्ट को ख़त लिखकर कहा था कि मुंबई पुलिस की अधिकारी आशा कोरके, जो उनके साथ जेल में थी उन्होंने इंद्राणी को बताया कि शीना बोरा ज़िंदा है.ये भी पढ़ें- मोरबी हादसे की न्यायिक जांच की मांग, सुप्रीम कोर्ट 14 नवंबर को करेगा सुनवाईMorbi Bridge Collapse: मोरबी हादसे में क्या किसी को बचा रही है सरकार? Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: पीटीआई-भाषा (एजेंसी)  | Updated at : 10 Nov 2022 07:09 PM (IST)

ताजमल के 500 मीटर के दायरे में व्यापारिक गतिविधियों पर लगी रोक हटी (File Photo)Taj Mahal: सुप्रीम कोर्ट ने ताजमहल के 500 मीटर के दायरे की व्यापारिक गतिविधियों पर लगी रोक हटा दी है. सुप्रीम कोर्ट ने ताजमहल के पास व्यावसायिक गतिविधियों के एनवायरमेंट पर पड़ने वाले प्रभाव का कोई सर्वेक्षण नहीं करने के लिए बुधवार (9 नवंबर) को आगरा विकास अथॉरिटी को जमकर फटकार लगाई और इसे दुखद स्थिति करार दिया.शीर्ष अदालत ने कहा कि उसे सुपर एडमिनिस्ट्रेटर की तरह काम करना होगा, क्योंकि ADA अपना कर्तव्य निभाने में विफल रहा है. इसके साथ ही कोर्ट ने सदियों पुराने स्मारक की चारदीवारी के बाहर सभी व्यावसायिक गतिविधियों को बंद करने के लिए दिए गए नोटिस पर रोक लगा दी है.रिपोर्ट पेश करने का दिया आदेशजज संजय किशन कौल और अभय एस ओका की बेंच ने नेशनल एनवायरमेंटल रिसर्च इंस्टीट्यूट (NEERI) को विशेष रूप से ताजमहल की चारदीवारी के 500 मीटर के दायरे में व्यावसायिक एक्टिविटी के नए सर्वेक्षण के आधार पर एनवायरमेंटल इंपैक्ट असेसमेंट (EIA) करने और जल्द से जल्द अदालत को सुझाव देते हुए एक रिपोर्ट प्रस्तुत करने को कहा.दुकान मालिकों के वकील ने क्या कहा?दुकान मालिकों की ओर से पेश वरिष्ठ वकील मुकुल रोहतगी ने कहा "वे दशकों से अपना कारोबार कर रहे हैं और इलाके में उनके आवास हैं. अब आगरा विकास अथॉरिटी ने उन्हें बंद करने का नोटिस दिया है. रोहतगी ने कहा, ये 2,000 प्रतिष्ठान पिछले 40 वर्षों से किसी भी तरह के मुकदमे में नहीं हैं और कभी भी ऐसी किसी भी व्यावसायिक गतिविधि में शामिल नहीं हुए हैं जो प्रतिबंधित है".News Reelsआदेश 1996 से अस्तित्व में जस्टिस एडीएन राव ने कहा, "ताजमहल के 500 मीटर के दायरे में व्यावसायिक गतिविधियों पर प्रतिबंध लगाने का आदेश 1996 से अस्तित्व में है और इसे बार-बार दोहराया गया है". इस बीच चांदनी रात में ताज का दीदार करने के इच्छुक पर्यटकों के लिए कोर्ट ने अपने 2004 के आदेश को संशोधित किया और अधिकारियों को 24 घंटे पहले टिकट को फिजिकल रूप से देने के बजाय ऑनलाइन टिकट सुविधा शुरू करने का निर्देश दिया. ये भी पढ़ें:Delhi Liquor Policy Case: ईडी ने आंध्र प्रदेश-तेलंगाना से दो कारोबारियों को गिरफ्तार किया, एक है फार्मा कंपनी का हेडDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंअमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 11:02 AM (IST)

क्यों मनाया जाता है वर्ल्ड डायबिटीज डेCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 02:06 PM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

क्रिप्टोकरेंसी  (फाइल फोटो)  ( Image Source : Getty )Cryptocurrency Rates Today 13 November: दुनिया की प्रमुख क्रिप्टोकरेंसी आज सुबह के शुरुआती ट्रेड में तो हरे निशान में ट्रेड कर रही थीं पर इनके कारोबार में एक दिन में बड़ी गिरावट देखी गई है. कल से लेकर आज तक ग्लोबल क्रिप्टो मार्केट के मार्केट कैप में 0.69 फीसदी की गिरावट देखी गई है और ये 848.55 अरब डॉलर पर आ गया है. वहीं कुल मिलाकर क्रिप्टो मार्केट का वॉल्यूम 42.69 फीसदी गिरकर 55.22 अरब डॉलर पर आ गया है. कॉइनमार्केट कैप के मुताबिक भारत में बिटकॉइन का रेट 15 लाख के आसपास घूम रहा है जिसका कुल क्रिप्टो में हिस्सा 38.17 फीसदी है और इसके एक दिन के दाम देखें तो ये 0.23 फीसदी चढ़ गया है. हालांकि क्रिप्टोकरेंसी बाजार को लेकर रुख संशय का ही बना हुआ है क्योंकि एफटीएक्स एक्सचेंज ने दिवालिया प्रक्रिया के लिए आवेदन डाल दिया है और इससे क्रिप्टो मार्केट के जोखिम को लेकर फिर से चर्चा हो रही हैं.भारत में क्रिप्टोकरेंसी के रेट देखें-बिटकॉइनबिटकॉइम के दाम इस समय 0.98 फीसदी की गिरावट के साथ 14,85,000 रुपये प्रति कॉइन पर कारोबार कर रहे हैं.News Reelsइथेरियमइथेरियम के दाम इस समय 1,11,002.9 रुपये पर हैं और ये 0.12 फीसदी की गिरावट पर कारोबार कर रहा है.टीथर टीथर के दाम देखे तो इस समय 87.61 रुपये पर हैं और इसमें 0.74 फीसदी की गिरावट दर्ज की जा रही है.कारडनोकारडनो के रेट 2.97 फीसदी की गिरावट के साथ 32.00 रुपये पर बने हुए हैं.बिनांस कॉइनबिनांस कॉइन के रेट में 1.97 फीसदी की गिरावट है और ये 24,899 रुपये प्रति कॉइन पर चल रही है. XRPXRP के रेट में 4.78 फीसदी का नुकसान है और ये 31.60 रुपये पर कारोबार कर रहा है. पोल्काडॉटपोल्काडॉट के दाम में 2.38 फीसदी की गिरावट देखी जा रही है और ये 525.02 रुपये पर ट्रेड कर रही है.डॉजकॉइनडॉजकॉइन में आज 4.58 फीसदी की गिरावट के बाद 7.93 रुपये प्रति टोकन पर कारोबार देखा जा रहा है. क्यों आ रही है क्रिप्टोकरेंसी के मार्केट में गिरावटFTX में लिक्विडिटी की समस्या के कारण क्रिप्टो मार्केट में पिछले कुछ हफ्तों में करीब 2 ट्रिलियन डॉलर की गिरावट दर्ज की गई है. इसके साथ ही पिछले कुछ समय में दुनियाभर के कई केंद्रीय बैंकों ने अपने मौद्रिक नीति को कठोर किया है. इसका बुरा असर क्रिप्टोकरेंसी मार्केट पर भी पड़ रहा है और बिटकॉइन समेत कई बड़ी क्रिप्टोकरेंसी में गिरावट देखी जा रही है.ये भी पढ़ेंLPG Price Update: गैस कीमतों को लेकर हुआ ये बड़ा फैसला जानकर लगेगा झटका, जानें अब क्यों बढ़ गया जेब पर बोझData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 23 Sep 2022 01:08 PM (IST)

स्कूल हॉलिडे अक्टूबर Holidays In October 2022: अगला महीना इस साल के सबसे ज्यादा छुट्टियों वाला महीना है. क्योंकि इस महीने में कई त्यौहार पड़ रहे हैं. अक्टूबर महीने में लंबी छुट्टियां आने वाली है. इन छुट्टियों में  फैमिली के साथ टाइम स्पेंड किया जा सकता है साथ ही ये बच्चों के साथ छुट्टियां प्लान करने का सबसे सही समय है. आप बच्चों के साथ क्वॉलिटी टाइम स्पेंड करना चाहते हैं तो इस महीने में कोई ट्रिप आदि प्लान कर सकते हैं. यह महीना त्योहारों का महीना है जिसमें आप घर में रहकर दशहरा और दीपावली सेलिब्रेट कर सकते हैं. अक्टूबर महीने में 11 छुट्टियां हैं. जानें कब-कब स्‍कूल बंद रहेंगे.  इस महीने में 9 छुट्टियां पड़ रही हैं.  रविवार को जोड़ें तो कुल 11 छुट्टियां हैं, जिस वजह से छात्रों को महज 20 दिन ही स्कूल जाना पड़ेगा. अक्टूबर में गांधी जयंती, दशहरा और दीपावली का त्यौहार है. ऐसे में छात्र इन छुट्टियों को घर पर भी मौज-मस्ती कर सकते हैं. इस महीने में 2,9,16,23 और 30 कुल पांच रविवार पड़ रहे हैं. अक्टूबर में पड़ने वाली छुट्टियां2 अक्टूबर - महात्मा गांधी जयंती (दिन रविवार)5 अक्टूबर - दशहरा (दिन बुधवार)8 अक्टूबर - मिलाद उन-नबी (दिन शनिवार)9 अक्टूबर - महर्षि वाल्मिकी जयंती (दिन रविवार)23 अक्टूबर - नरक चतुर्दशी (दिन रविवार)24 अक्टूबर - दीपावली (दिन सोमवार)25 अक्टूबर - गोवर्धन पूजा (दिन मंगलवार)26 अक्टूबर - भाई दूज (दिन बुधवार)30 अक्टूबर - छठ पूजा (दिन रविवार)जानें कितनी छुट्टियां हैं पूरे सालइस साल 2022 में 53 दिन स्कूल-कॉलेज बंद रहेंगे. वहीं अगर इनमें रविवार की छुट्टियां जोड़ लें तो 2022 में कुल 52 रविवार पड़ रहे हैं. दोनों को मिला दें तो करीब 105 दिन हो रहे हैं, मगर 4 छुट्टियां रविवार को भी पड़ रही हैं, इसलिए 101 दिन स्कूल बंद रहेंगे. वहीं इन छुट्टियों में अभी गर्मी की छुट्टियां शामिल नहीं हैं. अगर गर्मी की छुट्टियों को भी शामिल कर लें तो ये 150 से ज्यादा दिन का हो जाएगा. यह भी पढ़ें:News ReelsRSMSSB CET 2022: राजस्थान कॉमन एलिजबिलिटी टेस्ट के लिए आज से शुरू हुए रजिस्ट्रेशन, ये है लास्ट डेटDUET 2022: एनटीए ने जारी किया दिल्ली यूनिवर्सिटी पीजी एंट्रेंस टेस्ट का शेड्यूल, इस तारीख से शुरू होंगे एग्जाम  Education Loan Information:Calculate Education Loan EMIAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUpcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीका5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपभारतीय मूल के ऋषि सुनक ब्रिटेन के नए प्रधानमंत्री होंगे. ब्रिटेन के इतिहास में ये पहली बार हो रहा है कि कोई भारतवंशी बना प्रधानमंत्री चुना गया है. सुनक को सबसे ज्यादा सांसदों का समर्थन मिला है और इस तरह से उन्होंने नया इतिहास रच दिया है.ऋषि सुनक भले ही यॉर्कशायर से सांसद हों, लेकिन उनके दिल में भारत बसता है. सुनक ने ब्रिटिश संसद में भगवद्गीता लेकर शपथ ली थी. ऐसा करने वाले वह ब्रिटेन के पहले सांसद थे.उन्हें मंदिर जाना पसंद है. सुनक ने अपने एक बयान में कहा था कि भगवद्गीता अक्सर उन्हें तनावपूर्ण स्थितियों के दौरान सुकून देती है. ऋषि अपनी पत्नी और दो बच्चों के साथ अक्सर अपने ससुराल वालों से मिलने बेंगलुरु जाते रहते हैं.ऋषि सुनक ब्रिटेन के अमीर लोगों में गिने जाते हैं. उनकी कुल संपत्ति 700 मिलियन पाउंड से अधिक है. यॉर्कशायर में एक हवेली के अलावा, ऋषि और उनकी पत्नी अक्षता के पास मध्य लंदन के केंसिंग्टन में भी एक संपत्ति है.सुनक की दो बेटियां हैं, कृष्णा और अनुष्का. जिनसे सुनक बहुत प्यार करते हैं. उनका कहना है कि ये दोनों मुझे व्यस्त रखती हैं और हमारे लिए किसी वरदान से कम नहीं हैं.सुनक पहली बार 2015 में रिचमंड (यॉर्क) निर्वाचन क्षेत्र से सांसद चुने गए और 2017 और 2019 में फिर से सांसद चुने गए.सुनक को फिट रहना पसंद है इसलिए वे अपने खाली समय में क्रिकेट, फ़ुटबॉल खेलना और फिल्में देखना पसंद करते हैं.12 मई 1980 को ऋषि सुनक का जन्म साउथैम्प्टन जनरल हॉस्पिटल में हुआ था. वे पिता यशवीर और मां ऊषा सुनक की पहली संतान हैं.ऋषि सुनक का जन्म एक हिंदू परिवार में हुआ था इसलिए मंदिर जाने की आदत उन्हें बचपन से है. साउथैम्प्टन के हिंदू वेदिक सोसाइटी मंदिर से उन्हें इतना लगाव है क्योंकि उनके दादा राम दास सुनक इस मंदिर के फाउंडिग मेंबर थे.G20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंG-20 Summit: पीएम मोदी ने जी20 सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंSouth Korea: जश्न मनाने के लिए बुलाई गई एक ऐसी पार्टी जो सैकड़ों परिवार को दे गई जिंदगी भर का गमRussia Ukraine War: यूक्रेन के 'डर्टी बम' को जवाब देने की तैयारी! जल, थल और आकाश में रूस का एक्सरसाइज, देखें तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHrithik Roshan की Ex Wife Sussanne Khan जल्द करेंगी दूसरी शादी , Fix हुई शादी की डेट ! | ENT LIVESussanne Khan का ये अंदाज फैंस को बेहद पसंद आ रहा हैTwarit: Are Hrithik Roshan and Sussanne Khan getting BACK TOGETHER?Hrithik Roshan and Sussanne Khan to get back together again, his close friend confirms the news In Graphics: Hrithik Roshan and Sussanne Khan snapped at PVR Juhu with kidsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीAtique Ahmed बाहुबली माफिया के खिलाफ होगी बड़ी कार्रवाई, 123 करोड़ की संपत्ति होगी कुर्कAtique Ahmed  के बेटे Ali Ahmed से जुड़ी बड़ी खबर,  अली का तन्हाई बैरक में हुआ ट्रांसफरक्या 2005 के इस Case के ज़रिए फिर से कसेगा Akhilesh Yadav और Mulayam Singh Yadav के कुनबे पर शिकंजा?Atique Ahmed के परिवार पर प्रशासन का शिकंजा, अतीक के भाई Ashraf की संपत्ति कुर्कजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: एबीपी न्यूज  | Updated at : 20 Jan 2020 01:12 PM (IST)

सोर्स (ट्विटर)नई दिल्ली: नागरिकता संशोधन कानून (सीएए) और राष्ट्रीय नागरिक पंजी (एनआरसी) को लेकर दिल्ली समेत देश के कई शहरों में लगातार विरोध हो रहा है. सीएए और एनआरसी को लेकर कई नेताओं के समर्थन और विरोध में बयान सामने आ रहे हैं. इस सबके बीच महाराष्ट्र से एनसीपी नेता जीतेंद्र अवध ने एनआरसी को लेकर विवादित बयान दिया है.दरअसल जीतेंद्र अवध ने कहा, "मैं दिल्ली के तख्त से पूछता हूं, अब तू मांगेगा मुझसे सबूत मेरे देशवासी होने का, तो सुन, जब तेरा बाप सर झुकाकर अंग्रेजों के तलवे चाट रहा था, तब मेरा बाप फांसी के तख्त को चूमके इंकलाब जिंदाबाद के नारे लगा रहा था." जाहिर है इस बयान से जीतेंद्र अवध ने केंद्र सरकार पर निशाना साधा है.#WATCH Jitendra Awhad,NCP in Thane:Main Delhi ke takht se poochta hoon,ab tu maangega mujhse saboot mere deshvasi hone ka?Toh sun,jab tera baap sar jhukakar angrezon ke talwe chaat raha tha,tab mera baap phansi ke takht ko choomke inquilab zindabad ke naare laga raha tha.(18.01) pic.twitter.com/WOwKP167xQजीतेंद्र के इस बयान का वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है. इस वीडियो को अब तक हजारों बार देखा जा चुका है. यूजर्स इस पर जमकर कमेंट कर रहे हैं. वहीं जीतेंद्र के इस बयान की खूब आलोचना की जा रही है.News Reelsवहीं सीएए और एनआरसी का विरोध करने वाले बीजेपी नेताओं के निशाने पर हैं. हाल ही में की तरफ से बयानबाजी की जा रही है. हाल ही में पश्चिम बंगाल बीजेपी अध्यक्ष दिलिप घोष ने कहा, "हमने कहा था कि राष्ट्रीय संपत्ति को नुकसान पहुंचाने वालों को गोली क्यों नहीं मारते, इस पर हाहाकार मच गया जैसे बाप की संपत्ति हो. हमारी चीजों को जलाओगे और गोली नहीं मारेंगे? पहले गोली बाद में गोला."27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: रवि बुले  | Updated at : 04 Mar 2022 05:48 PM (IST)
    Edited By: harshitga 

बॉलीवुड फिल्म झुंड का रिव्यूJhundBiopic Sports Drama निर्देशक: नागराज मंजुलेकलाकार: अमिताभ बच्चन, अंकुश गेडम, आकाश ठोसर, रिंकू राजगुरु, सायली पाटिलJhund Review: यह बॉलीवुड के झुंड का सिनेमा नहीं है. यह झुंड से अलग है. यह ऐसा सिनेमा है, जो आंखों के आगे सच की तरह गुजरता है. इसके दृश्य, इसके किरदार, इसके संवाद. इसकी कहानी भी असली है. लेखक-निर्देशक नागराज मंजुले की यह फिल्म नागपुर की झोपड़ पट्टियों में रहने वाले बच्चों का जीवन संवारने वाले शिक्षक विजय बरसे की सच्ची कहानी पर आधारित है. विजय ने अभावग्रस्त जीवन जी रहे बच्चों को फुटबॉल की ट्रेनिंग दी और उसके बहाने कइयों को छुट-पुट अपराध की दुनिया से बाहर निकाला. उनकी जिंदगी पटरी पर लाए. झुंड असल में समाज में खड़ी उन दीवारों की बात करती है, जिन्हें तमाम गरीब-अशिक्षित लोग प्रतिभाशाली होने के बावजूद छलांग नहीं पाते. इस तरह झुंड बड़ा संदेश देती है. फिल्म के आखिरी मिनटों में अमिताभ बच्चन का कोर्ट में लंबा मोनोलॉग समाज में गैर-बराबरी की हकीकत को खूबसूरती से बयान करता है. इसमें संदेह नहीं कि पूरी जिम्मेदारी से बनी फिल्म का लक्ष्य ऊंचा है और यह वर्तमान की जमीन पर खड़े होकर भविष्य के आसमान में उड़ान भरती है.नागराज मंजुले की यह पहली हिंदी फिल्म है, लेकिन मराठी में उनकी दो फिल्में फेंड्री और सैराट इतनी चर्चित और लोकप्रिय रही हैं कि ढेर सारे गैर-मराठी भाषियों ने भी उन्हें देखा. इस तरह नागराज हिंदी में अनजान नहीं है, लेकिन जहां तक झुंड का सवाल है तो यह उनकी पिछली फिल्मों जैसी ऊंचाइयों को नहीं छू पाती. यह उन फिल्मों की तरह दर्शक को झकझोर नहीं पाती. हालांकि इस फिल्म का दायरा बड़ा है. उत्तर से दक्षिण तक और पूरब से पश्चिम तक विशाल भारत की झोपड़पट्टियों में ऐसे लाखों युवा हैं, जो मिल जाएं तो झुंड हैं और संवर जाएं तो देश का गौरव हैं.फिल्म की कहानी सहज-सरल है. नागपुर के बीचोंबीच गरीबों-उपेक्षितों की एक बस्ती है, जिसमें रहने वाले किशोरवय और युवा छोटे-मोटे अपराध, लूट और नशे का सामान बेच कर धन कमाते हैं. वे खुद भी नशा करते हैं और भटके हुए हैं. मार-पीट करने से लेकर चाकू-छुरे चला देना इनका रोज का काम है. कॉलेज से रिटायर होने जा रहे प्रोफेसर विजय बोराड़े (अमिताभ बच्चन) इन्हें एक दिन देखते हैं. जब बरसात में ये बच्चे मैदान में एक छोटे ड्रम को फुटबॉल बना देते हैं और प्रो. विजय को लगता है कि अगर इन्हें सही प्रशिक्षण मिले तो ये शानदार खिलाड़ी बन सकते हैं. फिल्म इसी ट्रैक पर आगे बढ़ती है. जिसमें झोपड़ पट्टी के इन बच्चों का कॉलेज स्टूडेंट्स से मैच, देश भर के स्लम्स का टूर्नामेंट और फिर इंटरनेशनल स्लम सॉकर चैंपियनशिप के लिए विजय की पहल पर भारत की टीम को बुलावे जैसी घटनाएं सामने आती हैं. इन्हीं घटनाओं के बीच तमाम किरदारों के निजी मिजाज और संघर्ष भी प्रकट होते रहते हैं. फिल्म की मुख्य कथा के बीच कई छोटे-छोटे दृश्यों के माध्यम से नागराज मंजुले लगातार सामाजिक-राजनीतिक टिप्पणियां करते हैं. उनकी पक्षधरता साफ नजर आती है और फिल्म में जय भीम का नारा गूंजता है. अमिताभ बच्चन बाबा साहेब आंबेडकर के विशाल चित्र को प्रणाम करते नजर आते हैं. अमिताभ का परफॉरमेंस शानदार है और आम किरदारों के बीच वह अपनी महानायक वाली छवि की कहीं झलक नहीं आने देते.News Reels178 मिनट की झुंड की दो प्रमुख समस्याएं हैं. एक रफ्तार और दूसरी लंबाई. खास तौर पर पहले हिस्से में झुंड काफी धीमी है. नागराज बहुत डीटेल्स में जाते हैं और जीवन का एक-एक दृश्य इत्मीनान से पर्दे पर उतारते हैं. दृश्य जंचते तो हैं मगर उनमें संवेदने का स्तर पर दोहराव अधिक हो जाता है. कहानी ठहरी रहती है. कुछ अतिरिक्त और लंबे दृश्यों से कहानी की लंबाई बढ़ गई है. कुछ किरदार भी अतिरिक्त दिखते हैं. अपनी बात कहने के लिए नागराज यहां लंबे रास्तों पर चले हैं. यह बात उनकी पिछली फिल्मों में नहीं थी. झुंड के दूसरे हिस्से में रफ्तार है और वह तेज घटनाक्रमों से बढ़ती है. हालांकि यहां भी नागराज डीटेल्स में जाकर समाज और व्यवस्था पर तीखी चोट करते हैं. खास तौर पर रिंकू राजगुरु का ट्रेक. ग्रामीण अनपढ़ माता-पिता की बेटी बनी रिंकू जब पासपोर्ट बनवाने के लिए भटक रही होती हैं तो सिस्टम की पोल खोलता हुआ एक व्यक्ति कहता है, यहां आदमी की पहचान के लिए जीते-जी भी कागज चाहिए और मरने के बाद भी कागज से ही पहचान होती है. सामने जिंदा आदमी की अपने आप में कोई पहचान नहीं है.फिल्म बताती है कि समाज के रूप में हम, हाशिये पर रहे लोगों की तरफ मुड़ कर भी नहीं देखते. वे जीएं, चाहें मरें. उनके लिए मौके नहीं के बराबर हैं. सरकार, व्यवस्था और समाज उनके प्रति लगभग संवेदनहीन हैं. जबकि चीजों को सुधारा जाए तो यहीं से चैंपियन निकल सकते हैं. और बात सिर्फ खेल की नहीं है. इसकी फिल्म की सबसे बड़ी खूबसूरती इसके किरदार हैं. झोपड़पट्टियों में स्टाइल मारने वाले बॉलीवुड के नकली हीरो यहां नहीं हैं. जो बनावटी अंदाज में टपोरीगिरी करते हैं. यहां किरदार बिल्कुल सच्चे हैं. सभी कलाकारों ने दी गई भूमिका में जान डाली है और उनकी झलक आपकी यादों में रह जाती है. भविष्य में बॉलीवुड का सिनेमा कैसा हो सकता है, इसकी एक झलक आपको झुंड में दिखाई देती है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंScorpio Rashifal 2021: वृश्चिक राशि वालों के लिए कैसा रहने वाला है नया साल | abp Ganga भविष्यफल 2021: कैसे चमकेगी आपकी किस्मत और कैसा बीतेगा ये साल ? | Horoscope 2021 | ABP Ganga वृश्चिक राशि (Scorpio Horoscope): जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिन ?वृश्चिक राशि (Scorpio Horoscope) : सहकर्मी के साथ कोई विवाद हो सकता है।वृश्चिक राशि (Scorpio Horoscope) : बीमार हैं तो अधिक सचेत रहें।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़क्या आप जानते हैं जेल में भी होती है एक दुकान? ये चीजें खरीद सकते हैं कैदी, पैसे देने का है अलग तरीकाBCCI Guinness World Record: गिनीज बुक में दर्ज हुआ नरेंद्र मोदी स्टेडियम, टी20 मैच देखने आए सबसे ज्यादा दर्शकदुनिया का ऐसा देश जहां पैरों को नीचे लगी होती हैं ट्रैफिक लाइट्स, वजह जानकर हैरान रह जाएंगे आपTibetans tortured: कोविड प्रोटोकॉल के नाम पर चीन तिब्बतियों पर ढा रहा है बेइंतहा जुल्म, आत्महत्या को मजबूर हो रहे हैं लोगData Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफBadshah ने गाया कला चश्मा गाना, तो खुद को रोक नहीं पाए MS Dhoni समेत ये क्रिकेटर्स, वायरल हुआ वीडियोकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सWomen's Big Bash League के फाइनल में सामने आया हैरतअंगेज़ वाक़या! धूप की वजह से रोका गया मैचPhillip Hughes Death Anniversary: फिलिप ह्यूज के अलावा इन खिलाड़ियों की गई क्रिकेट खेलने की वजह से जान, देखें लिस्टWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेJhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपक्या श्रद्धा मर्डर केस से मेल खाती है संजय मिश्रा की फिल्म Vadh की कहानी? जानें नीना गुप्ता ने क्या कहा?‘ज्यादा समय तक छुप नहीं सकता’, कियारा आडवाणी ने वीडियो शेयर कर दिया ऐसा हिंट, शादी के लग रहे कयास!'रिप्लेसमेंट स्टार' कहने वाले ट्रोलर को Kartik Aaryan ने दिया मजेदार जवाब, हंसते-हंसते फैंस हुए लोट-पोट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईMens Hockey World Cup 2018: ओलंपिक गोल्ड मेडलिस्ट एमके कौशिक ने कहा- इस बार भारत करेगा रिकॉर्ड ब्रेक प्रदर्शनMens Hockey World cup 2018: भुवनेश्वर के लोगों पर चढ़ा पुरुष हॉकी वर्ल्डकप का खुमारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवक्या Ashok Gehlot और Sachin Pilot की लड़ाई ले डूबेगी Rahul Gandhi की ‘Bharat Jodo Yatra’?अब Pok आना तय, पाक आर्मी में भय ! इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल ?Sachin Pilot बेकरार Gehlot पर कार्रवाई का इंतजार : Pilot Vs GehlotAshok Gehlot Vs Sachin Pilot के बीच तकरार की वजह कैसे बने PM Modi, अब क्या करेंगे Rahul Gandhi?PM MODI के Gehlot को सराहते ही Sachin Pilot ने तुरंत इसके मायने बता दिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज के कार में पत्रकार के इस एपिसोड में सुमित अवस्थी बात करेंगे शांतनु मुख़र्जी, यानी शान से। आप उन्हें मुसु-मुसु हांसी , चाँद सिफारिश और तन्हा दिल जैसे गानों से जानते होंगे। 90s के लोगों के favourite सिंगर रहे शान ने बताया कि क्यों उन्हें आज की पीढ़ी बहुत पसंद है और क्यों वो हमेशा present में जीना पसंद करते हैं। अपनी खुद की कोई शैली न होने पर वो क्या बोले। इन सभी सवालों के जवाब जानिये आज के कार में पत्रकार के इस एपिसोड में , only  with सुमित अवस्थी  income tax screws black money deposited in the accounts of the Notbandi Notbandi Bash on Mushroom WATCH: Notbandi isolated opposition unity! Lok Sabha and Rajya Sabha amid uproar over Notbandiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBest Delhi Restaurants | Delhi's Lucknow Food Festival | Khaane Bhi Do Yaaron | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 16 Sep 2022 02:01 PM (IST)

जोस बटलरPAK Vs ENG: पाकिस्तान के खिलाफ 20 सितंबर से शुरू होने जा रही 7 टी20 मैचों की सीरीज से पहले इंग्लैंड की टीम को झटका लगा है. इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर (Jos Buttler) पैर की चोट के चलते इस सीरीज का हिस्सा नहीं बन पाएंगे. हालांकि जोस बटलर की फिटनेस में सुधार होता है तो वो आखिरी दो मैचों में टीम का हिस्सा बन सकते हैं. जोस के नहीं खेलने की वजह से मोईन अली टीम की कमान संभालेंगे.चोटिल होने के बावजूद जोस बटलर टीम के साथ पाकिस्तान पहुंचे हैं. यह सीरीज इंग्लैंड के लिए अगले महीने ऑस्ट्रेलिया में होने वाले टी20 विश्व कप के मद्देनजर काफी महत्वपूर्ण है. इंग्लैंड एंड वेल्स क्रिकेट बोर्ड यह सुनिश्चित करना चाहता है कि उसके कप्तान इस मेगा इवेंट के लिए पूरी तरह फिट रहें.डेली मेल की एक रिपोर्ट के अनुसार बल्लेबाज को चीजों को धीरे-धीरे से लेने की सलाह दी गयी है जिसका मतलब है कि आलराउंडर मोईन अली कराची में टी20 मैचों में टीम का नेतृत्व करेंगे जिसके बाद एक्शन लाहौर शिफ्ट कर जाएगा.पिछले साल रद्द किया था पाकिस्तान का दौराNews Reels32 वर्षीय बटलर ने गुरूवार को संकेत दिया कि वह डाक्टरों की सलाह के बाद आखिरी दो मैचों में खेल सकते हैं. उन्होंने कहा कि वह इस दौरे पर इसलिए हैं क्योंकि वह नए सफेद गेंद कोच मैथ्यू मौट के साथ सम्बन्ध विकसित करना चाहते हैं. बटलर का कहना है कि सीरीज के आखिरी दो मैचों में खेलने को लेकर तस्वीर एक हफ्ते में साफ हो सकती है. बटलर ने कहा, "कप्तान के रूप में लम्बे समय के बाद पाकिस्तान लौटने पर मेरे लिए यह महत्वपूर्ण है कि मैं मैच खेलता हूं या नहीं."यह 2005 के बाद इंग्लैंड का पहला पाकिस्तानी दौरा है. इंग्लैंड की टीम को पिछले साल भी दो टी20 मुकाबले खेलने के लिए पाकिस्तान का दौरा करना था. लेकिन सुरक्षा कारणों के चलते इंग्लैंड की टीम ने पाकिस्तान का दौरा रद्द कर दिया था.IPL 2023: पंजाब किंग्स ने ट्रेवर बेलिस को बनाया हेड कोच, अनिल कुंबले की जगह लेंगेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसाई पल्लवी की सादगी ही उनकी पहचान है  साई का दिलकश अंदाज़  साई हैं सबसे जुदा  साई को मेकअप नहीं पसंद  नेचुरल ब्यूटी में विश्वास करती हैं साई  बिन मेकअप भी खूबसूरत दिखती हैं साई  2015 में साउथ फिल्मों में किया था डेब्यू  फिल्म प्रेमम से मिली थी पहचान  10 फिल्मों में काम कर चुकी हैं  साउथ की पॉपुलर एक्ट्रेस हैं साई  कई बड़े एक्टर्स के साथ कर चुकीं काम  साई का खूबसूरत अंदाज़  यूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsCM Yogi ने की कुंभ 2025 को लेकर बैठक, जानिए इसमें क्या कुछ हुआ ? | 10 का दस्तावेजTOP News : आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए ... | TOP HeadlinesPrayagraj : प्रबुद्धजन सम्मेलन में शामिल हुए CM Yogi, 1294 करोड़ की विकास परियोजनाओं की दी सौगात...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालIRCTC कराएगा भगवान राम-सीता से जुड़े स्थलों के दर्शन, EMI सुविधा पर भी कर सकेंगे यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 08:34 AM (IST)

प्राकृतिक खेती के लिए 5,000 रुपये देगी उत्तराखंड सरकारMukhyaMantri Prakritik Krishi Yojana: खेती की लागत को कम करके किसानों की आमदनी को बढ़ाने के लिए प्राकृतिक खेती को बढ़ावा दिया जा रहा है. केंद्र सरकार के दिशा-निर्देशों पर अब कई राज्य सरकारों ने प्राकृतिक खेती (Natural farming) का मंत्र अपनाया है. इसे कैमिकल मुक्त खेती भी कहते हैं, जिससे पर्यावरण संरक्षण और मिट्टी की उपजाऊ शक्ति बढ़ाने में भी मदद मिलती है.प्राकृतिक खेती की खूबियों के मद्देनजर कई राज्यों में प्राकृतिक खेती की जा रही है. इस कड़ी में अब उत्तराखंड सरकार भी आगे आई है. यहां किसानों को हर साल प्राकृतिक खेती करने के लिए 5,000 रुपये प्रति हेक्टेयर की प्रोत्साहन राशि (Subsidy for Natural Farming) दी जाएगी. इसके अलावा किसानों को नेचुरल फार्मिंग की ट्रेनिंग और खाद बनाने के तरीकों की भी जानकारी दी जाएगी. इसके लिए सरकार ने लगभग तैयारियां कर ली हैं.11 जिलों में बनाए क्लस्टरउत्तराखंड सरकार ने राज्य में प्राकृतिक खेती को बढ़ावा देने के लिए मुख्यमंत्री प्राकृतिक कृषि योजना (MukhyaMantri Natural farming Scheme) चलाई है, जिसके तहत किसानों को प्रोत्साहित करने के साथ गैप फंडिंग भी की जाएगी. इसके लिए सरकार ने 11 जिलों में 128 कलस्टर का भी चुनाव किया है. इसी के साथ-साथ उत्तराखंड की 6400 हेक्टेयर रकबे को प्राकृतिक खेती से दोबारा जीवित किया जाएगा, जिसमें 50 हेक्टेयर का एक क्लस्टर बनाया गया है.इस मामले में कृषि निदेशक गौरीशंकर बताते हैं कि उत्तराखंड में प्राकृतिक खेती के तहत रुद्रप्रयाग और ऊधमसिंह नगर जिले को शामिल नहीं किया गया है. फिलहाल सिर्फ 11 जिलों में गाय आधारित खेती की जाएगी, जहां रसायनिक खाद का प्रयोग नहीं होगा.News Reelsभारत में प्राकृतिक खेतीकृषि एवं किसान कल्याण द्वारा जारी आंकड़ों के मुताबिक, देश के 15 राज्यों में प्राकृतिक खेती से 10 लाख हेक्टेयर रकबा कवर हो रहा है. यहां प्राकृतिक खेती करने वाले किसानों की आबादी 16.78 लाख तक है. प्राकृतिक खेती के तहत सबसे बड़ा क्षेत्र गुजरात में कवर हो रहा है.यहां 3.17 लाख हेक्टेयर में जीरो बजट खेती चल रही है. वहीं दूसरे नंबर पर आंध्र प्रदेश, जहां 2.9 लाख हेक्टेयर में गाय आधारित खेती की जा रही है. इस लिस्ट में मध्य प्रदेश भी शामिल है, जहां 1.11 लाख हेक्टेयर में प्राकृतिक खेती की जा रही है. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- केंद्र सरकार की इस योजना का लागू करने जा रही है पंजाब सरकार, किसानों को आसानी से मिलेगा मुआवजाPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 03 Oct 2022 04:15 PM (IST)

अक्षरा सिंहAkshara Singh 'Naihar Se Maihar' Devi Geet:  नवरात्रि की धूम देशभर में देखने को मिल रही है. भोजपुरी जगत के नामी सितारे भी इन दिनों मां की भक्ति में लीन नजर आ रहे हैं. जैसा कि आप सब जानते हैं कि भोजपुरी एक्ट्रेस अक्षरा सिंह देवी मैया की कितनी बड़ी भक्त हैं. अक्षरा सिंह माता रानी पर अपनी सुरीली आवाज में खूब देवी गीत गा चुकी हैं. नवरात्रि में मां के पंडालों में अक्षरा सिंह के गाने दर्शकों को खूब भाते हैं. ऐसे में यदि आप भी माता रानी के कई और गाने सुनना चाहते हैं तो हम आपके लिए अक्षरा सिंह का एक और गाना लेकर आ चुके हैं, जिसमें वह माता के जयकारे लगाती नजर आ रही हैं. अक्षरा सिंह के देवी गीत का टाइटल 'नईहर से मईहर' रखा गया है. अक्षरा सिंह का यह देवी गीत, वह गीत है जिसको सुनते ही हर किसी के मन को शांति मिलती है. अक्षरा सिंह का यह देवी गीत आप सारेगामा हम भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर जाकर सुन सकते हैं. यह गाना बीते 1 महीने पहले रिलीज किया गया था. इस गाने को एक मिलियन से भी ज्यादा बार सुना जा चुका है. 16000 से भी ज्यादा दर्शकों ने मैया के गाने पर लाइक का बटन दबाया है. साथ ही कमेंट बॉक्स में मां के भक्तजन जयकारे लगाते नजर आ रहे हैं.News Reelsअक्षरा सिंह ने अपनी काबिलियत के दम पर चाहने वालों के दिलों पर राज किया है. आज वह अपनी कामयाबी का क्रेडिट माता रानी और अपने चाहने वालों को देती नजर आती हैं. अक्षरा सिंह इन दिनों भोजपुरी सिनेमा के साथ-साथ छोटे पर्दे पर भी अपनी अदाकारी का डंका बजाती नजर आ रही हैं. सोशल मीडिया पर अक्षरा सिंह आए दिन अपने नए-नए वीडियो फैंस के साथ शेयर करती दिखती हैं.ये भी पढ़ें- Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेएक शहर की रौनक होती है उसके बाजारों में। रंग-बिरंगी चीजें, हल-चल, सुन्दर कपड़े और झुम्के, ऐसा लगता है हर तरफ एक त्योहार सा मन रहा हो। यही चहल पहल बनाती है हमारे बाजारों को खास। भारत की हर चीज़ एक दम अलग और हटके होती है, तो बाज़ार क्यूँ पीछे रहेंगे? आज निहारिका नंदा आपको बताएंगी भारत के कुछ एक दम हटके और अनदेखे बाजारों के बारे में जैसे आपने ना कभी सुनें होंगे ना कभी देखे होंगे। Barter market से लेकर All Women Bazaar तक इन सभी अनोखे बाजारों के बारे में जानने के लिए सुनिये देखा अनदेखा इंडिया with निहारिक नंदा।Brahmastra Movie Review in Hindi | Brahmastra एक Astraverse film कम और Ranbir Kapoor-Alia Bhatt की थकी हुई लव स्टोरी ज्यादा है. ये एक ऐसी फिल्म है जिसे देखकर आपको गुस्सा आता है कि करोड़ों रूपए में बन ने वाली फिल्मों की कहानी और स्क्रीनप्ले पर काम क्यों नहीं किया जा रहा! देखिये Chayan Rastogi का ABP Uncut Brahmastra Review.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट#rashifal2022 #aajkarashifal #horoscope2022 Aaj Ka Rashifal 7 August | आज का राशिफल। Today Rashifal in Hindi | Horoscope Today | Roz ka Rashifal जानें कैसा रहेगा आज का दिन 7 अगस्त 2022 सभी 12 रशिवालों के लिए. क्या लकी है, क्या अन्लकी, क्या उपाय कर के आप आज के दिन को बेहतर बना सकते हैं हर बात की खास जानकारी.Today's Horoscope: आज का दिन कैसा रहेगा? डॉ लारा शाह से जानिए राशिफल । KhushkismatTodays Horoscope: कैसा रहेगा आपका आज का दिन? । खुशकिस्मतHoroscope: कैसा रहेगा आप का आज का दिन? जानिए राशिफल । खुशकिस्मतजानिए कैसा रहेगा आपका आज का दिन? । Khuskismat (29.06.2021)Horoscope: कैसा रहेगा आपका आज का दिन? । Khuskismat33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 01 Sep 2022 09:25 PM (IST)

ट्विटर अकाउंट वेरीफाई कैसे करेंTwitter Blue Tick:  सोशल मीडिया ट्विटर पर पहले गिने चुने लोगों के पास ही ब्लू टिक यानी वेरीफाई अकाउंट होते थे. आज-कल सोशल मीडिया दौर में ज्यादातर लोग चाहते हैं कि उनका अकाउंट वेरीफाई यानी ब्लू टिक हो. ऐसे में ट्वीटर ने पहले से बहुत ही आसान कर दिया है कि आप आसानी से ब्लू टिक यानी अकाउंट वेरीफाई कर सकते हैं. ट्विटर ने पॉलिसी बदली और अकाउंट ऑफिशियल करना आसान हो गया. यही नहीं, उसने ये भी तय किया कि अगर किसी अकाउंट पर उसकी अधूरी जानकारी है या लंबे समय से एक्टिविटी नहीं हो रही है तो उसका ब्लू टिक हटा दिया जाएगा.ऐसे में अगर आप भी चाहते हैं कि आपका अकाउंट भी वेरिफाई हो जाए और आपको भी ब्लू टिक मिल जाए तो आपको कुछ आसान स्टेप्स फॉलो करने होंगे. सबसे पहले तो यह जानना जरूरी है कि ट्विटर अकाउंट वेरीफाई करवाना क्यों जरूरी है और ब्लू टिक का मतलब क्या होता है. आपको बता दें कि ब्लू टिक का मतलब यह है कि अकाउंट उसी व्यक्ति का है जिसके नाम से अकाउंट बनाया गया है. कई बार लोग सेलिब्रिटीज के नाम से फर्जी अकाउंट भी बना लेते हैं तो ऐसे में ब्लू टिक से उनकी सच्चाई काफी हद तक पता चल जाती है. दूसरी बात, ब्लू टिक आने से आपको भी स्पेशल फील होता है.इन आसान स्टेप्स करें फॉलो ऐसे करें ट्विटर अकाउंट वेरीफाईट्विटर वेरीफाई करवाने के लिए ये स्टेप्स फॉलो करने में महज 5-10 मिनट ही लगते हैं. इसके बाद ट्विटर भी कुछ ही देर में आपको रिस्पॉन्ड करता है और आपका अकाउंट वेरीफाई हो जाता है. News Reelsयह भी पढ़ें:BPSC 67th Exam 2022: बिहार लोक सेवा आयोग की 67वीं प्री परीक्षा की नई तारीख घोषित, अब इस डेट पर होगा एग्जाम DMVS: CM अरविंद केजरीवाल का एलान – दिल्ली में शुरू होगा दुनिया का पहला वर्चुअल स्कूल, जानें कैसे मिलेगा एडमिशन Education Loan Information:Calculate Education Loan EMIHaryana Board Exams 2023: क्लास 10वीं और 12वीं के लिए रजिस्ट्रेशन कराने की अंतिम तारीख आज, bseh.org.in से भरें फॉर्मJEE Main 2023 Exam Date: अगले हफ्ते की इस तारीख तक जारी हो सकता है परीक्षा का शेड्यूल, पढ़ें ताजा अपडेटमहाराष्ट्र पुलिस के कांस्टेबल पद पर आवेदन करने के लिए बचे हैं तीन दिन, भरे जाएंगे 18 हजार से ज्यादा पददसवीं के बाद गवर्नमेंट जॉब पाना चाहते हैं? इन क्षेत्रों में कर सकते हैं अप्लाई, मिलेगी अच्छी सैलरीUTET Result 2022: उत्तराखंड TET परीक्षा के नतीजे और फाइनल आंसर की जारी, इस डायरेक्ट लिंक से करें डाउनलोड33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDiwali 2022 : MP के CM शिवराज सिंह चौहान ने बच्चों के साथ मनाई दिवाली, किया डांसMahakal Corridor: Kashi Vishwanath से बड़ा है महाकाल कॉरिडोर | PM Modi | Shivraj Singh Chouhan |MP Scam: Shivraj singh chouhan की सरकार में MP में सामने आया Bihar जैसा Chara Ghotala | UncutBJP Parliamentary Board: बीजेपी संसदीय बोर्ड में इन लोगों को मिली जगहBREAKING NEWS: शिवराज सिंह चौहान और नितिन गडकरी संसदीय बोर्ड और चुनाव समिति से बाहरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेकिआ मोटर्स की नई गाड़ी लॉंच हो चुकी है इंडिया में और इसकी कीमत भी काफी आकर्षक है. इस वीडियो में जानिए की हर वेरिएंट में आपको क्या-क्या फीचर्स मिलते हैं. Munawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथ2022 Skoda Slavia Interior And Space Review: क्या इस Sedan में Honda City से ज्यादा स्पेस है?New 2022 Maruti Baleno First Look Review: क्या है नए Features, Mileage और Price33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 03:59 PM (IST)

बिना वीजा और पासपोर्ट की करें विदेश यात्राHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 09:23 AM (IST)

रिजर्व बैंक ऑफ इंडियाRBI Cancelled Co-operative Bank License: रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया (Reserve Bank of India)  देश के सभी सरकारी (Public Sector Banks), प्राइवेट और सहकारी बैंकों को रेगुलेट करता है. बैंक समय-समय पर चेक करता रहता है कि बैंक की आर्थिक स्थिति कैसी है. बैंक रिजर्व बैंक के द्वारा बनाए गए नियमों को फॉलो कर रहा है या नहीं. अगर कोई बैंक नियमों का उल्लंघन करते पाया जाता है तो बैंक ऐसा स्थिति में बैंक पर भारी जुर्माना लगाता है. इसके साथ ही बैंक की आर्थिक स्थिति न ठीक होने पर केंद्रीय बैंक (Reserve Bank of India) ऐसे बैंकों के लाइसेंस तक को कैंसिल कर देता है. हाल ही में केंद्रीय रिजर्व बैंक ने एक बैंक के ऊपर कड़ी कार्रवाई की है और उसका लाइसेंस कैंसिल कर दिया है. ऐसे में सबसे बड़ा सवाल यह है कि बैंक के खाताधारकों का क्या होगा. आइए जानते हैं कि यह बैंक कौन सा है और क्या बैंक के कस्टमर खाते में जमा राशि को प्राप्त करने के हकदार हैं या नहीं.RBI ने किस बैंक पर की कार्रवाईआपको बता दें कि रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया ने जिस बैंक पर यह कार्रवाई की है उस बैंक का नाम है बाबाजी दाते महिला सहकारी बैंक लिमिटेड (Babaji Date Mahila Sahakari Bank Limited). यह महाराष्ट्र के यवतमाल का कोऑपरेटिव बैंक है. रिजर्व बैंक ने इस बैंक के ऊपर इस कारण कार्रवाई की है क्योंकि बैंक की पिछले कुछ महीनों से आर्थिक स्थिति बहुत खराब थी.इसके साथ ही आगे इस बैंक में कमाई का कोई जरिया नहीं दिख रहा था. ऐसे में रिजर्व बैंक ने ग्राहकों के हक में फैसला लेते हुए बैंक के लाइसेंस को रद्द (Babaji Date Mahila Sahakari Bank Limited License Cancelled) करने का फैसला लिया है. आरबीआई ने बैंक पर किसी भी तरह के लेनदेन पर रोक लगा दी है. ऐसे में ग्राहक न अब खाते में पैसे जमा कर पाएंगे न ही निकाल पाएंगे.क्या होगा ग्राहकों के खाते में जमा पैसे का?रिजर्व बैंक ने बाबाजी दाते महिला सहकारी बैंक लिमिटेड के लाइसेंस कैंसिल हो जाने के बारे में जानकारी देते हुए बताया कि बैंक की वित्तीय स्थिति बहुत खराब है. ऐसे में ग्राहकों की वित्तीय सुरक्षा को ध्यान में रखते हुए आरबीआई ने इसके लाइसेंस को कैंसिल करने का फैसला किया है. बैंक के 79 फीसदी ग्राहकों को आरबीआई के इंश्योरेंस डिपॉजिट इंश्योरेंस एंड क्रेडिट गारंटी कॉरपोरेशन (DICGC) इंश्योरेंस स्कीम के तहत जमा पैसे मिल जाएंगे. DICGC एक रिजर्व बैंक की सब्सिडियरी जो कोऑपरेटिव बैंक के ग्राहकों को वित्तीय सुरक्षा प्रदान करता है. ऐसे में किसी खाताधारक के 5 लाख रुपये के डिपॉजिट पर DICGC उसे पूरा इंश्योरेंस क्लेम देता है. DICGC के आंकड़ों के मुताबिक 16 अक्टूबर 2022 तक किस बैंक में कुल बीमा राशि है 294.64 करोड़ रुपये.News ReelsRBI इन बैंकों के लाइसेंस को पहले कर चुका है कैंसिलइससे पहले भी रिजर्व बैंक देश के कई को-ऑपरेटिव बैंकों के लाइसेंस को कैंसिल कर चुका है. यह बैंक है महाराष्ट्र के द लक्ष्मी को ऑपरेटिव बैंक लिमिटेड (The Laxmi Co operative Bank Limited). इसके अलावा पुणे स्थित 'द सेवा विकास को-ऑपरेटिव बैंक लिमिटेड' (The Seva Vikas Co-Operative Bank) का लाइसेंस भी आरबीआई ने कैंसिल किया था. आरबीआई के इस फैसले के पीछे कारण था कि इन दोनों बैंकों की आर्थिक स्थिति बेहद खराब थी.ये भी पढ़ें-Petrol-Diesel Price: क्रूड ऑयल प्राइस में तेजी के बाद क्या बढ़े आपके शहर के पेट्रोल-डीजल प्राइस? जानें आपके शहर का हालPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 04:51 PM (IST)

खेसारी लाल यादवKhesari Lal Yadav Bhojpuri Song 2022: भोजपुरी सिनेमा के दमदार एक्टर खेसारी लाल यादव (Khesari lal Yadav) अपनी अदायगी के साथ-साथ अपनी गायकी के लिए भी खूब पहचाने जाते हैं. खेसारी लाल यादव ने लंबे वक्त से अपनी दमदार आवाज का डंका तो बनवाया ही है, साथ ही उनके एक्सप्रेशंस हमेशा से ही दर्शकों को एंटरटेन करते नजर आए हैं. इन दिनों सोशल मीडिया पर खेसारी लाल यादव का एक गाना खूब वायरल हो रहा है इस गाने में खेसारी लाल यादव कनिष्का के इश्क में दीवाने हुए जा रहे हैं. लेकिन जब खेसारी लाल यादव को कनिष्का की बेवफाई का अंदाजा लगता है तो एक्टर बोलते नजर आते हैं कि मैं इश्क हूं, बुखार नहीं...जो आसानी से उतर जाऊं.. खेसारी लाल यादव के इस गाने का टाइटल इश्क (Ishq) रखा गया है.खेसारी लाल यादव का यह गाना 1 साल पहले स्पीड रिकॉर्ड्स भोजपुरी नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था. इस गाने में बीते 1 साल में 45 मिलीयन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है . 6 लाख से भी ज्यादा दर्शकों ने इस वीडियो को लाइक का बटन दबाते हुए खेसारी और कनिष्क की जोड़ी को दमदार बताया है. News Reelsखेसारी लाल यादव वीडियो में किसी हैंडसम हंक से कम नहीं लग रहे. उनका स्टाइल, उनका ड्रेसिंग सेंस एकदम ऑन पॉइंट नजर आ रहा है. खेसारी लाल यादव का यह गाना भोजपुरी और हिंदी मिक्स है. गाने में एक कनिष्का बेहद खूबसूरत लग रही हैं. खेसारी लाल यादव के इस गाने के लिरिक्स यादव राज ने लिखे हैं. इस गाने का म्यूजिक विनय विनायक ने दिया है.ये भी पढ़ें-'हां... हां मैं तुमसे प्यार करता हूं...' बहन जोया के जन्मदिन पर Farhan Akhtar ने इस खास अंदाज में किया विशAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सHera Pheri 3 में Kartik Aaryan नहीं लेंगे Akshay Kumar की जगह! #HeriPheri #AkshayKumar #KartikAaryanजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाझारखंड के जिन तीन विधायकों की गाड़ी से हावड़ा में 49 लाख रुपये बरामद किए गए थे, उन्हें कांग्रेस ने पार्टी से निलंबित कर दिया है. कल हावड़ा में जिस गाड़ी से कैश मिला था उसमें कांग्रेस के विधायक इरफान अंसारी, राजेश कच्छप और नमन विक्सल सवार थे.अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सआतंकी सैफुल्ला के बारे में मदरसों से बड़ा खुलासा, भड़काऊ बातों से करता था लोगों का ब्रेन वॅाशआजादी के अमृत महोत्सव में भंग डालने की नापाक मंशा रखने वाले आतंकियों पर बड़ा खुलासाIndependence के बाद PM Nehru ने 15 August नहीं 16 August को Red Fort पर पहली बार लहराया था TirangaPM Modi के बयान पर Rahul Gandhi ने कॉमेंट करने से क्यों कर दिया इनकार ?PM Modi के भाषण में 'विकसित भारत' के क्या मायने हैं ? | Baat To Chubhegiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाआज के रामायण डायरीज़ में सोनल तलवार हमें बताएंगी कि क्या कहानी है एक बहुत मशहूर कहावत की : “प्राण जाएं पर वचन न जाएँ”क्यों राजा दशरथ ने दिए थे रानी कैकेयी को 2 वचन जो कैकेयी को कभी याद ही नहीं आते मगर कौन थीं वो जिसने कैकेयी को याद दिलाये वो दो वचन? सुनिए आज के एपिसोड में इस कहावत के पीछे की पूरी कहानी, सोनल की ज़ुबानी।Saifai से इस वक्त की बड़ी खबर, Akhilesh का संदेश लेकर Shivpal से मिलने पहुंचे Tej Pratap Yadavजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 06:40 PM (IST)

खेसारी लाल यादवKhesari Lal Yadav Emotional Song : भोजपुरी इंडस्ट्री में जब भी किसी सुपरहिट एक्टर का जिक्र होता है तो खेसारी लाल यादव का नाम हर किसी की जुबां पर सबसे पहले आता है. भोजपुरी सिनेमा में लगातार एक के बाद एक हिट गाने देने वाले एक्टर खेसारी लाल यादव का नया गाना रिलीज हो चुका है. इस नए गाने में खेसारी लाल यादव प्यार में डूबे हुए नजर आ रहे हैं.खेसारी लाल यादव का ये गाना सलीम सुलेमान के ऑफिशल यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया है. खेसारी लाल यादव (Khesari lal yadav) के साथ इस गाने में ख्वाइश गर्ल भी दिखाई दे रही हैं. खेसारी लाल यादव के इस गाने का टाइटल महफिल रखा गया है. खेसारी लाल यादव के इस गाने में भोजपुरी टच के साथ हिंदी मिक्स भी सुनने को मिल रहा है. इस गाने की स्टोरीलाइन दर्शकों को खूब पसंद आ रही है.इस गाने के सबसे पहले सीन में खेसारी लाल यादव दारू के नशे में गाड़ी चलाते नजर आ रहे हैं. उनके हाथ में से खून बह रहा है, तो वहीं वह अपनी गर्लफ्रेंड की यादों में डूबे दिखाई दे रहे हैं. खेसारी लाल यादव का ये दर्दभरा सीन फैंस को भी रुलाए जा रहा है. खेसारी लाल यादव के साथ ख्वाइश गर्ल की केमिस्ट्री फैंस को दीवाना बनाती दिख रही है.News Reelsखेसारी लाल यादव का यह गाना 3 दिन पहले सलीम सुलेमान के चैनल पर लॉन्च गया था. बीते 3 दिनों में इस गाने ने एक मिलियन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है. खेसारी लाल यादव का यह गाना सुन आप भी उनके कदरदान बन जाएंगे. खेसारी लाल यादव के इस गाने को देखने के बाद एक यूजर ने कमेंट करते हुए लिखा- भाई आप रोते हैं तो हमें भी रोना आ जाता है. तो वहीं दूसरा यूजर लिखता  है कि - भाई मैं तो आपका फैन हो गया...ये भी पढ़ें-'हां... हां मैं तुमसे प्यार करता हूं...' बहन जोया के जन्मदिन पर Farhan Akhtar ने इस खास अंदाज में किया विशAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सHera Pheri 3 में Kartik Aaryan नहीं लेंगे Akshay Kumar की जगह! #HeriPheri #AkshayKumar #KartikAaryanजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथAspirants के Sandeep Bhaiya का Thai Massage से क्या कनेक्शन है? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 06:53 AM (IST)

ऐसे बनता है कागज.Paper: कागज ने हम सभी की जिंदगी में अहम भूमिका निभाई है और निभा रहा है. स्कूल, कॉलेज और घर से लेकर ऑफिस तक, हर जगह कागज़ का इस्तेमाल होता है. लेकिन क्या आपको पता है कि कागज (Paper) कैसे बनता है? कागज बनाने के लिए कौन से पेड़ का इस्तेमाल होता है? कागज कितने प्रकार का होता है? अगर नहीं, तो आज के इस आर्टिकल में हम आपको कागज से जुड़ी सभी जानकारी देंगे. पढ़िए कागज और उसके इतिहास पर आधारित इस खबर को पूरा. कागज क्या होता  है? कागज पतली चद्दरों से बना एक पदार्थ होता है, जिसका उपयोग कुछ लिखने, चित्रकारी करने या किसी चीज को ढकने में किया जाता है. कागज बनाने के लिए कच्चे माल के तौर पर लकड़ी की लुगदी, गेंहू का पुआल या भुसा, कपड़े के टुकड़े या अन्य रेशेदार सामग्री आदि का इस्तेमाल होता है. कागज का निर्माण पूर्ण रूप से पेड़-पौधों से संबंधित है. इसे बनाने के लिए पेड़-पौधों से मिलने वाला सेल्यूलोज इस्तेमाल होता है. कैसे बनता है कागज? News Reelsकागज बनाने के लिए मुख्य तौर पर सेल्यूलोज का इस्तेमाल होता है. सेल्यूलोज एक चिपचिपा पदार्थ होता है. यह पेड़-पौधों की लकड़ियों में मौजूद रहता है. कागज़ को बनाने के लिए सेल्यूलोज के रेशों को आपस में जोड़कर एक पतली परत बनाई जाती है. कागज़ की गुणवत्ता भी इसी सेल्यूलोज की शुद्धता पर निर्भर करती है. शुद्ध सेल्यूलोज काफी महंगा पड़ता है. कागज बनाने की प्रक्रिया यह रहती है - 1. कागज बनाने के लिए उन पेड़ों को चुना जाता है जिनकी लकड़ी में रेशों की मात्रा अधिक होती है. 2. इन चयनित पेड़ों की लकड़ी को गोल टुकड़ों में काटा जाता है और छिलके को हटाकर इन्हे फैक्ट्री में भेज दिया जाता है. 3. इसके बाद इनकी दो तरीकों से लुगदी बनाई जाती है. Mechanical Pulping Method :  इस तरीके से लुगदी तैयार करने के लिए केमिकल की आवश्यकता नहीं पड़ती है. इस ​मेथड से बने कागज का इस्तेमाल न्यूजपेपर या मैगजीन आदि बनाने के लिए होता है. Chemical Pulping Method : यह सबसे अधिक उपयोग में लाई जाने वाली विधि है. केमिकल पल्प से बना कागज मैकेनिकल पल्प से बने कागज की अपेक्षा अधिक चिकना, चमकदार और उच्च गुणवत्ता का होता है. 4.पल्प तैयार होने जाने के बाद इसे पीटा और निचौड़ा जाता है और इसमें कई तरह की फिलर सामग्री जैसे कि चाक, मिट्टी या केमिकल (titanium oxide) आदि मिलाया जाता. 5. सबसे आखिर में pulp (लुगदी) को कागज बनाने के लिए एक विशाल automated machine में डाल दिया जाता है. यहां कागज बनकर तैयार हो जाता है. जिसे छोटे-छोटे टुकड़ों में काटकर magazines, newspapers or notebooks तैयार किए जाते हैं. किस पेड़ से बनता है कागज? कागज का निर्माण softwood या फिर hardwood पेड़ों से किया जाता है. कागज बनाने के लिए इस्तेमाल होने वाले मुख्य पेड़ों के नाम हैं: चीड़ (pine), सनोबर (fir), हेमलोक (hemlock), प्रसरल (spruce), लार्च (larch), ​बांज (oak) मेपल (maple) भूर्ज (birch) आदि. एक पेड़ से कितना कागज बनता है? एक हजार किलोग्राम यानी 1 टन उच्च गुणवत्ता वाला कागज बनाने के लिए 12 से 17 पेड़ लगते हैं. Coated paper का इस्तेमाल उच्च गुणवत्ता वाली प्रिंटिंग और मैगजीन के लिए होता है और इसके लिए ज्यादा pulp की जरूरत होती है. इसलिए 1 टन मैगजीन का कागज के लिए 15 पेड़ों की जरूरत पड़ती है. वहीं, न्यूजपेपर का 1 टन कागज बनाने के लिए 12 पेड़ लगते हैं. यह भी पढ़े - हवाई जहाज में किसी की मौत हो जाए तो क्या होगा?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 09 Jan 2019 11:42 AM (IST)

UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथगृहमंत्री अमित शाह आज से दो दिनों के लिए बिहार दौरे पर रहेंगे. इन दो दिनों के दौरान वो सीमांचल में ही रहेंगे. सीमांचल बिहार का वो इलाका है जिसके बारे में दावा किया जाता है कि यहां बांग्लादेशी घुसपैठियों और रोहिंग्याओं की समस्या बड़ी है.बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar PoliticsShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 06 Feb 2022 12:02 PM (IST)
    Edited By: dikshac 

लता मंगेशकरBollywood Celebs Reaction: स्वर कोकिला लता मंगेशकर (Lata Mangeshkar) इस दुनिया को अलविदा कहकर जा चुकी हैं. कोरोना संक्रमित होने के बाद लता मंगेशकर को मुंबई के अस्पताल में भर्ती कराया गया था. वह कई दिनों से अस्पताल में भर्ती थीं. आज 92 साल की उम्र में लता मंगेशकर ने आखिरी सांस ली. लता दीदी के निधन से पूरी इंडस्ट्री में शोक की लहर छा गई है. लता मंगेशकर के जाने से हर कोई दुखी है. बॉलीवुड सेलेब्स लता दीदी के जाने से बहुत दुखी हैं और सोशल मीडिया पर अपना दुख व्यक्त कर रहे हैं. अक्षय कुमार (Akshay Kumar) से लेकर अनिल कपूर (Anil Kapoor) तक कई सेलेब्स ने सोशल मीडिया पर पोस्ट शेयर करके दुख जाहिए किया है.अक्षय कुमार ने ट्वीट किया- मेरी आवाज ही पहचान हैं, गर याद रहे... और ऐसी आवाज को कोई कैसे भूल सकता है! लता मंगेशकर जी के निधन से गहरा दुख हुआ, मेरी संवेदना और प्रार्थना. ओम शांति."Meri Awaaz Hi Pehchaan Hain, Gar Yaad Rahe…and how can one forget such a voice! Deeply saddened by the passing away of Lata Mangeshkar ji, my sincere condolences and prayers. Om Shanti 🙏🏻

News Reels फिल्ममेकर मधुर भंडारकर ने लिखा-मेरे लिए व्यक्तिगत हानि है कि लता मंगेशकर अब हमारे बीच नहीं रहीं। मैं कई सालों से उनके संपर्क में था. हर 15 दिन में मैं उनके साथ फोन पर बात करता था. इस साल 1 जनवरी को मैंने उन्हें नव वर्ष की शुभकामनाएं दी थीं. मुझे बहुत दुख हो रहा है.Deeply saddened by demise of @mangeshkarlata didi she has been a mother figure to me over the years, use to call her every fortnight & have conversations. It's a personal loss for me. Her presence will be immensely missed in my life. Love you Didi.❤️❤️#OmShanti 🙏#VoiceofIndia pic.twitter.com/EDepT6229e

एक्ट्रेस हेमा मालिनी ने लिए भी लता मंगेशकर ने गाने गाए हैं. हेमा मालिनी ने दुख जाहिर करते हुए लिखा- मेरा सौभाग्य की लता जी गाए हुए गीत पर मुझे काम करने का अवसर मिला.लता जी का जाना बहुत दुखदायी है.Feb 6 is a dark day for us - the legend who has given us a treasure trove of lilting songs, the Nightingale of India, Lataji, has left us to continue her divine music in heaven🙏 It is a personal loss for me as our affection & admiration for each other was mutual❤️ pic.twitter.com/zTUjlw9D7y

बॉलीवुड एक्टर अनिल कपूर ने भी सोशल मीडिया पर दुख जाहिर किया. उन्होंने लिखा- दिल टूट गया, लेकिन इस अविश्वसनीय आत्मा को जानने और प्यार करने के लिए धन्य हूं. लताजी के लिए हमारे दिलों में एक खास जगह है, जो कोई और नहीं ले पाएगा. उन्होंने अपने संगीत से हमारे जीवन पर गहरा प्रभाव डाला है. उनकी आत्मा को शांति मिले और स्वर्ग को वह अपनी चमक से रोशन कर दें.Heartbroken, but blessed to have known & loved this incredible soul...Lataji holds a place in our hearts that will never be taken by anyone else. That's how profoundly she has impacted our lives with her music.May she rest in peace & light up the heavens with her brightness 🙏🏻 pic.twitter.com/HjgIQyE7mo

Drishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDog Vs Kutta: क्या Urban Dog Real है या Fake, क्या Family से हो Important होते हैं Dogs?कुत्ते को टहलाने के लिए खिलाड़ियों को बाहर करने वाले IAS का हुआ ट्रांसफर, जानिए कहां हुई पोस्टिंगस्टेडियम विवाद में IAS का दिल्ली से हुआ तबादलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 08:00 PM (IST)

एक्टर कमल हसन और प्रकाश राजPrakash Raj Shocking Statement: साउथ के दिग्गज अभिनेता प्रकाश राज ने हाल में एक चौंकाने वाला बयान दिया है. राज का कहना है कि, राजनीति मुद्दों पर मुखर होने के कारण उन्हें इसकी भारी कीमत चुकानी पड़ी है. आज बहुत से लोग उनके साथ काम नहीं करना चाहते हैं, लेकिन एक्टर को इस बाद का कोई अफसोस नहीं है.राजनीतिक विचार रखने के नुकसान झेलेपिछले कुछ सालों से प्रकाश राज लगातार राजनीतिक मुद्दों पर अपनी राय रखते रहे हैं. इस दौरान कई बार एक्टर विवादों में भी आ गए थे. प्रकाश राज केंद्र सरकार के मुखर आलोचक के रूप में खूब सुर्खियां बटोरी हैं. यहां तक कि 2019 में एक्टर ने बेंगलुरु से चुनाव भी लड़ा था. वह नियमित रूप से सामाजिक और राजनीतिक मुद्दों के बारे में ट्वीट भी करते हैं. इस बीच हाल में एक्टर ने स्वीकार किया कि, राजनीतिक विचार रखने के कारण उन्हें कुछ नुकसान भी झेलने पड़े हैं. कुछ लोग मेरे साथ काम करने को तैयार नहींNews Reelsहाल में 'मुखबिर' वेब सीरीज में नजर आए प्रकाश राज का कहना है कि, उनकी राजनीति सोच-विचारों ने उनके काम को प्रभावित किया है. साउथ और बॉलीवुड इंडस्ट्री में इतने साल गुजारने पर एक्टर के बनाए रिश्तों में दरार आ चुकी है. हिंदुस्तान टाइम्स के साथ बातचीत में प्रकाश राज ने कहा, "मेरा काम प्रभावित हो रहा है. अब, कुछ लोग मेरे साथ काम नहीं करना चाहते हैं, ऐसा इसलिए नहीं है कि उन्हें ऐसा करने के लिए कहा गया है बल्कि वे परेशान हैं कि शायद उनका काम अप्रूव नहीं होगा. मैं इतना मजबूत और अमीर हूं कि सब खो सकता हूं. हालांकि, मुझे हमेशा लगता है कि मेरा डर किसी की ताकत होगा."मुझे अफसोस नहीं हैइस बयान के बाद एक्टर का कहना है कि उन्हें इसका जरा सा भी अफसोस नहीं है क्योंकि वह चाहते हैं कि उनकी विरासत सिर्फ पर्दे पर उनके काम से कहीं ज्यादा हो. एक्टर ने कहा, "अब, मुझे पता है कि कौन क्या है. मैं और ज्यादा आजाद महसूस करता हूं क्योंकि अगर मैंने अपनी आवाज नहीं उठाई होती, तो मैं अपनी भूमिकाओं के कारण सिर्फ एक अच्छे अभिनेता के रूप में जाना जाता. लेकिन इस वजह से नहीं कि मैं कौन हूं. लेकिन ऐसा करने की कीमत चुकानी पड़ती है और मैं इसका बोझ उठाने में सक्षम हूं."दिग्गज अभिनेता ने यह भी बताया कि, इंडस्ट्री में कई स्टार्स जो बोलते भले नहीं हो लेकिन वह उनके खिलाफ नहीं हैं. वे कहते हैं, "कई एक्टर्स चुप हैं और मैं उन्हें दोष नहीं देता क्योंकि वे इसे बर्दाश्त नहीं कर सकते. उन्हें निकाल दिया जाएगा और उनके लिए इसे बर्दाश्त करने का कोई मतलब नहीं है. वे जिंदा नहीं रहेंगे. ऐसा नहीं है कि वे गलत हैं."यह भी पढ़ें- पिता कृष्णा के निधन के बाद Mahesh Babu और नम्रता शिरोडकर ने शेयर किया स्टेटमेंट, लिखा- 'गुडबाय हमेशा के लिए नहीं होती''कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?आज Bollywood Kisse के एपिसोड में Amit Bhatia ने बात की मशहूर एक्टर Vidyut jamwal से। Vidyut ने कई बातें और राज़ खोले मगर सबसे ज़्यादा मज़ेदार था उनका बेहोश होना वो भी सेट पर। जानें आखिर क्यों हुए Vidyut set पर बेहोश Host: @amitbhatia1509इस एपिसोड में Sahiba Khan ने बात की Ashtabhuja Mishra से जो हैं बनारस की शान और एक जाने-माने लोक कलाकार। सुनिए Ashthbhuja जी को अपनी आवाज़ में Hanuman Jayanti मनाते हुए। जानेंगे उन्हीं से हनुमान जी के कुछ किस्से-कहानियां।India China Tensions : रेड आर्मी की नियत में खोट... भिड़ा तो करेंगे चोट | G20 Summit 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबLisa Haydon के फैशनेबल लुक्स  फैशन में सुपरहिट हैं एक्ट्रेस लीजा हेडन  लीजा हेडन के इंस्टाग्राम पर हैं कई ग्लैमरस फोटोज  लीजा हेडन इस फोटो में दिख रहीं हैं बेमिसाल  इस फोटो में देखें ग्लैमरस लुक  लीजा हेडन अपनी ग्लैमरस तस्वीरों को लेकर चर्चा में रहती हैं  एक्ट्रेस लीजा हेडन का दिलकश अंदाज  लीजा को 'ए दिल है मुश्किल' और 'क्वीन' में देखा गया था  उनके किरदार को काफी पसंद किया गया था  लीजा अपने फैशन स्टेटमेंट को लेकर जानी जाती हैं  लीजा का फिल्मों में खास करियर नहीं बना  वह अपनी फैमिली लाइफ बिजी हैं  लीजा के 3 बच्चे हैं  जानें कैसा रहेगा आज का दिन सभी 12 राशियों का राशिफल, क्या लकी क्या अनलकी,आज के दिन को बेहतर बना सकते हैAstro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 08 Aug 2022 05:09 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरNCB Mumbai Zonal Office: मुंबई की एनसीबी जोनल यूनिट एक बार फिर से सक्रिय हो गई है. पिछले 6 दिनों में एनसीबी ने 3 ऑपरेशन चलाकर 4.950 किलोग्राम मेथाक्वालोन, 870 ग्राम उच्च ग्रेड बड (हाइड्रोपोनिक वीड), 88 किलोग्राम अच्छी क्वालिटी का गांजा, 2 वाहन सहित 3 संदिग्धों को गिरफ्तार किया है. एनसीबी की यह कार्रवाई मुंबई में सक्रिय बड़े सिंडीकेट्स को तितर-बितर करने में सहायता करेगा. मुंबई की एनसीबी जोनल यूनिट अंतर्राज्यीय और कूरियर आधारित मादक पदार्थों की तस्करी को रोकने के लिए लगातार कोसिश कर रही है. एनसीबी ने बीते दिनों एक के बाद एक छापेमारी करके मादर पदार्थों की तस्करी करने वाले गिरोहों की कमर तोड़ दी है, जिसकी वजह से क्षेत्र में सक्रिय सिंडीकेट्स को अलग-थलग कर दिया गया है.अंतरराष्ट्रीय मादक पदार्थों की तस्करी एनसीबी ने पहली छापेमीरी 2 अगस्त को की, जिसमें एक कूरियर पार्सल से 870 ग्राम हाइड्रोपोनिक जब्त किया गया था. या पार्सल अमेरिका से नागपुर स्थित रिसीवर को भेजा गया था. वहीं दूसरी कार्रवाई 5 अगस्त को की गई थी, जिसमें एक डीएचएल एक्सप्रेस कूरियर पार्सल से 4.950 किलोग्राम मेथाक्वालोन जब्त किया गया, जो न्यूजीलैंड के लिए जाने वाला था. ये पार्सल नागपुर से बुक किया गया था. दोनों केसों में नागपुर एक कॉमन लिंक था इसलिए एनसीबी की टीमों को फैरन वहां रवाना कर दिया गया. अब एनसीबी विभिन्न पहलुओं की जामच कर अंतरराष्ट्रीय मादक पदार्थों की तस्करी में शामिल सिंडिकेट की पहचान के सिए पूछताछ कर रही है. Bihar Politics: बीजेपी-जेडीयू गठबंधन के भविष्य को लेकर नीतीश कुमार की पार्टी ने साफ किया रुख, सरकार की 'सेहत' को लेकर भी दिया बयानजाल बिछाकर गांजा पकड़ावहीं तीसरी छापेमारी रविवार यानी 7 अगस्त को की गई, जिसें एनसीबी ने रायगढ़ जिले में रात में कार्रवाई करते हुए अंतर-राज्यीय मादक पदार्थों की तस्करी सिंडिकेट का पर्टाफाश किया. दरअसल एनसीबी को जानकारी मिली कि एक सक्रिय ड्रग सिंडिकेट एक ट्रक में मादक पदार्थों की तस्करी करने वाला है. जानकारी के आधार पर एनसीबी ने जाम बिछाकर रास्ते में ही ट्रक को रोक लिया. जब ट्रक ड्राइवर से पूछताछ की गई तो वो संतोषजनक जवाब नहीं दे सका. इसपर एनसीबी ने ट्रक की तलाशी ली तो 88 किलोग्राम उच्च गुणवत्ता वाला गांजा बरामद किया गया.  News ReelsRailway News: पानी की बोतल को लेकर हुआ विवाद, पेंट्री स्टाफ ने युवक को ट्रेन से फेंका, इलाज जारी Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएंAgri Machinery: इन 5 आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.....पैसा, समय और मेहनत सब बच जाएगाMahila Kisan Diwas: 'खेती काम नहीं, फर्ज है इनके लिए'....मिलिए खेत-खलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 10:39 PM (IST)

ट्रैवेलिंग के लिए ऐसे करें बैग पैकHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?रणवीर सिंह ने क्यों कह दिया यशराज बैनर को Bye-bye? | Khabar Filmy Hai100 Crore के बादशाह? Salman Khan से लेके Hrithik Roshan, देखें लिस्ट | ENT LIVEक्यों रणवीर सिंह की गाड़ी का कटेगा चालान ? Khabar Filmy HaiDeepika-Ranveer के Separation Rumours पर क्या बोलीं Deepika Padukone? | ENT LIVEBigg Boss 16 में किसकी होगी Wild Card Entry ? Ranveer Singh के साथ मिलकर कर चुके है धमाल  | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटKaran Johar Interview | Struggling Actors पर क्या बोले Karan Johar? Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटLucknow: लड़की को छत से फेंकने वाले मामले में बड़ा खुलासा, युवक बना रहा था धर्म परिवर्तन का दबावLucknow से बड़ी खबर, छेड़कानी की शिकायत पर एक युवक ने युवती को छत से फेंकाLucknow News : यजदान बिल्डर की अवैध इमारत पर आज चलेगा बुलडोजरLucknow में पेड़ पर चढ़कर युवक का हंगामा, पुलिस ने हिरासत में लियाLucknow : 18 वर्षीय युवती की निर्मम हत्या से हड़कंप, रेप के बाद मारने की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट