CM Dhami ने Delhi में Murli Manohar Joshi से की मुलाकात, जाना उनका हालचाल | Uttarakhand NewsSatyendar Jain New Video: सत्येन्द्र जैन का एक और वीडियो आया सामने | Delhi News | AAPDelhi Liquor Case मामले में CBI ने दाखिल की चार्जशीट, Manish Sisodia का नहीं है नामSpeed News : आज पूरा हो सकता है आफताब का Polygraph Test | Shraddha Case | Delhi Crime NewsSpeed News : AAP कर रही Manoj Tiwari की गिरफ्तारी की मांग | Delhi MCD Elections 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Delhi Shraddha Case: कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: डॉक्टर की जुबानी आफ़ताब के गुनाहों की कहानी | ABP NewsDelhi Shraddha Case: आफताब को इस फिल्म ने सिखाया मर्डर करने का तरीकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आज भले ही covid 19 लोगों के लिए आम बिमारी बनती जा रही हो लेकिन याद कीजिए वो समय जब ये वायरस अपने पीक पर था और इसके कारण ना जाने कितने लोगों ने अपनी जानें गवाई। तब सोशल मीडिया पर आए दिन हम डरावनी तस्वीरें देखते थे और लोगों को ये पता भी नहीं था कि इसका इलाज possible है भी या नहीं। वहीं अब वैक्सीन को लेकर पूरी दुनिया की नज़र इंडिया की तरफ थी, क्योंकि polio और कॉलेरा कण्ट्रोल करने में भारत दुनिया के सामने example बन चुका था।राष्ट्रपति पद के लिए मुर्मू , उप राष्ट्रपति के लिए धनखड़ को चुन Modi ने विपक्ष के प्लान को किया फेल?देखिए योग और रिसर्च की बात Baba Ramdev के साथ | Yogarishi | International Yoga Day Specialजानिए योग गुरु Baba Ramdev की अनसुनी कहानी | Yogarishi | International Yoga Day Specialजानिए हर रोग से आजादी का योग मंत्र | Yogarishi | Baba Ramdev | International Yoga Day Specialअपने दिमाग और Spine पर ध्यान देकर शरीर को कैसे स्वस्थ रख सकते है ?देखिए स्पेशल शो पंचतत्वBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचIN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 04 Jun 2022 09:55 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/ट्विटर)WWE Champion रोमन रेंस (Roman Reigns) इस समय कंपनी के सबसे बड़े स्टार हैं. एक हील के रूप में भी वो किसी भी शो या पीपीवी में किसी भी फेस करैक्टर पर भारी ही नजर आते हैं. हालांकि इसके बाद भी WWE ने उन्हें हेल  इन ए सेल (Hell in a Cell) 2022 के लिए बुक नहीं किया है. जिसके बाद फैंस को उम्मीद थी कि वो मनी इन द बैंक (Money in the Bank) इवेंट जरुर नजर आएंगे. हालांकि अब उनके फ्यूचर को लेकर एक बड़ा अपडेट सामने आया है. रोमन रेंस के प्लान को लेकर हुआ ये चेंज हाल के समय में रोमन रेंस और द उसोज़ रैंडी ऑर्टन और रिडल के साथ फ्यूड में हैं. जिसके बाद माना जा रहा था कि Money In The Bank 2022 रोमन रेंस और  रिडल के बीच मुकाबला हो सकता है. इसके अलावा समरस्लैम इवेंट में वो रैंडी ऑर्टन के खिलाफ रिंग में उतर सकते हैं. हालांकि अब इसमें काफी ज्यादा बदलाव हुआ है. हाल में ही Wrestling Observer Radio के डेव मेल्टजर ने अपनी रिपोर्ट में बताया है कि WWE ने रिडल और रोमन रेंस के बीच का फ्यूड कैंसिल कर दिया है. जिसके बाद अब वो किसी और खिलाफ रिंग में नजर आ सकते हैं. बता दें कि रोमन रेंस और रिडल के बीच अभी तक सिंगल मैच नहीं हुआ है. जिस वजह से फैंस को उम्मीद थी कि ये दोनों ही स्टार्स रिंग में एक यादगार मैच दे सकते हैं. अपनी रिपोर्ट में WWE ने Money in the Bank पीपीवी के लिए रोमन रेंस और रिडल का मैच प्लान किया था. हालांकि अब ये मैच हट गया है. WWE हमेशा से ही अपने प्लान में बदलाव करते रहते हैं. News Reelsयह भी पढ़ें..IPL 2022: हार्दिक पांड्या को मिला स्पेशल गिफ्ट, इंस्टा स्टोरी में शेयर किया वीडियोSpelling Bee 2022: भारतीय मूल की हरिनी बनी 'स्पेलिंग बी' चैंपयन, इनाम में मिली इतनी राशिWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: अलका राशि  | Updated at : 07 Nov 2022 02:52 PM (IST)

EWS को 10 प्रतिशत आरक्षण  ( Image Source : ANI )EWS आरक्षण को सुप्रीम कोर्ट ने हरी झंडी दे दी है. सुनवाई के दौरान 5 में से 3 जज आरक्षण के पक्ष में थे. सुप्रीम कोर्ट ने ये फैसला आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों के लिए लिया है, जिसमें शिक्षण संस्थानों और सरकारी नौकरियों में 10 प्रतिशत का आरक्षण मिलता है.सुनवाई के दौरान पांच में से तीन जजों ने आर्थिक आधार पर आरक्षण का समर्थन किया. जस्टिस माहेश्वरी ने कहा कि आर्थिक आरक्षण संविधान के मौलिक ढांचे के खिलाफ नहीं है. 103वां संशोधन वैध है. जस्टिस बेला त्रिवेदी ने इस फैसले पर सहमति जताते हुए कहा कि मैं जस्टिस माहेश्वरी के निष्कर्ष से सहमत हूं. एससी/एसटी/ओबीसी को पहले से आरक्षण मिला हुआ है. उसे सामान्य वर्ग के साथ शामिल नहीं किया जा सकता है. संविधान निर्माताओं ने आरक्षण सीमित समय के लिए रखने की बात कही थी लेकिन 75 साल बाद भी यह जारी है.वहीं इस फैसले पर पांच जजों की पीठ में से एक जज रविन्द्र भट ने असहमति जताई है. रविन्द्र भट ने कहा कि आबादी का एक बड़ा हिस्सा SC/ST/OBC का है. उनमें बहुत से लोग गरीब हैं. इसलिए, 103वां संशोधन गलत है. जस्टिस एस रवींद्र भाट ने 50 प्रतिशत से ऊपर आरक्षण देने को भी गलत माना है.उन्होंने कहा कि अनुच्छेद 15(6) और 16(6) रद्द होने चाहिए. जबकि, चीफ जस्टिस ललित ने भी आर्थिक आधार पर आरक्षण का विरोध किया है. उन्होंने कहा कि मैं जस्टिस रवींद्र भट के फैसले से सहमत हूं. यानी सुप्रीम कोर्ट ने 3-2 के बहुमत से EWS आरक्षण को बरकरार रखा है. News Reelsक्या है EWS आरक्षण विवाद दरअसल केंद्र सरकार ने जनरल कैटेगरी के आर्थिक रूप से कमजोर लोगों के लिए संविधान में संशोधन कर 10 प्रतिशत आरक्षण का प्रावधान किया था. इसी प्रावधान करने वाले 103वें संविधान संशोधन को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती दी गई थी.  इस मामले में सवाल उठ रहा है कि क्या EWS आरक्षण संविधान के मूल ढांचे के खिलाफ है?क्यों दी गई थी चुनौती ये व्यवस्था 2019 में यानी पिछले लोकसभा चुनाव से ठीक पहले केंद्र सरकार ने लागू की थी और इसके लिए संविधान में 103 वां संशोधन किया गया था. जिसके तहत लोकसभा में जनरल कैटेगरी के गरीब लोग यानी आर्थिक रूप से कमजोर लोगों को सरकारी नौकरी से लेकर शिक्षण संस्थाओं में 10 फीसदी आरक्षण देने वाला संविधान संशोधन विधेयक पेश किया था. इस आरक्षण को 14 जनवरी 2019 लागू किया गया. जबकि आरक्षण को दलितों, आदिवासियों और पिछड़े वर्गों का सशक्तीकरण कर उन्हें सामाजिक प्रतिष्ठा दिलाने वाला एक ‘टूल’ माना जाता रहा है.इसे लेकर 40 से ज्यादा याचिकाएं दायर हुई थी. इन याचिकाओं में तर्क दिया गया है कि 10 फीसदी आरक्षण संविधान के मूल ढांचे का उल्लंघन है.ईडब्लूएस कोटा को लेकर तमिलनाडु की सत्तारूढ़ पार्टी डीएमके समेत कई याचिकाकर्ताओं ने इसे संविधान के खिलाफ बताते हुए अदालत में चुनौती दी थी. आखिरकार, 2022 में संविधान पीठ का गठन हुआ और 13 सिंतबर को चीफ जस्टिस यूयू ललित, जस्टिस दिनेश महेश्वरी, जस्टिस रविंद्र भट्ट, जस्टिस बेला एम त्रिवेदी और जस्टिस जेबी पादरीवाला की संविधान पीठ ने सुनवाई शुरू की. इस कोटा के अंदर कौन- कौन आते हैंEWS आरक्षण कोटा के अंदर वह व्यक्ति आते हैं जो जनरल केटेगरी के हों और आर्थिक रूप से कमजोर वर्ग हो. इस कोटा के अंदर एससी, एसटी, ओबीसी वर्ग नहीं आते. जनरल केटेगरी के वह लोग जिनकी सालाना आमदनी 8 लाख से कम है उन्हें भी इस आरक्षण का लाभ मिलेगा. अगर व्यक्ति गांव से है तो जिसके पास 5 एकड़ से कम खेती की जमीन है या 1000 वर्ग फुट का मकान है वह भी EWS आरक्षण के तहत आते हैं. इसके अलावा जिस परिवार के पास अधिसूचित निगम में 100 वर्ग गज या गैर-अधिसूचित निगम में 200 वर्ग गज प्लॉट का प्लॉट है वह भी इस कोटा के अंदर आते हैं.क्या है 103वां संशोधन?जब संविधान में दिए किसी कानून में बदलाव कर कोई नई बात जोड़ी जाती है तो उसे संविधान संशोधन कहते हैं. संशोधन का ये काम संसद करती है. 103वें संशोधन से संविधान में आर्टिकल 15(6) और 16(6) को शामिल किया, जिससे EWS को 10 प्रतिशत तक आरक्षण मिलने लगा.अभी कितना है आरक्षण?देश में बनाए कानून के तहत आरक्षण की सीमा 50 फीसदी से ज्यादा नहीं हो सकती है. यानी 50 प्रतिशत से ज्यादा का आरक्षण नहीं दिया जा सकता. वर्तमान में देश में 49.5 फीसदी आरक्षण है. जिसमें ओबीसी को 27 प्रतिशत, अनुसूचित जातियों (एससी) को 15 प्र और अनुसूचित जनजातियों (एसटी) को 7.5% आरक्षण की व्यवस्था है. इनके अलावा आर्थिक रूप से कमजोर सामान्य वर्ग के लोगों को 10% आरक्षण दिया जाता है.ये भी पढ़ें:क्या है AQI, प्रदूषण नापने का ये फॉर्मूला आपके इलाके में कैसे करता है काम?Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपअमित भाटिया कहानी सुना रहे हैं भारत के सबसे ख़तरनाक विलेन में एक प्रेम चोपड़ा की। उनका वो फ़ेमस डायलॉग, 'मेरा नाम है प्रेम, प्रेम चोपड़ा', उनको सबसे प्रसिद्ध बनाता है। बचपन से फ़िल्मों का शौक़ था, लेकिन एक्टर बनने की दौड़ में कहाँ से विलेन बन गए। पहली पंजाबी फ़िल्म जनरल करनैल सिंह कैसे मिली और महबूब ख़ान ने उनको एक्टर बनाने की ठान ली थी, फिर विलेन क्यों बन गए प्रेम चोपड़ा। प्रेम चोपड़ा का सबसे बड़ा डर और ऐसी क्या बात हुई कि फ़िल्म अभिनेत्री निशि के साथ फ़िल्म करने से मना कर दिया। अपने चुटीले अंदाज़ के लिए कैसे लोगों को दोस्त बना लेते थे चोपड़ा, सुनिए बॉलीवुड क़िस्से में।By: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 05:58 PM (IST)

मोनालिसाMonalisa Latest Dance Video: भोजपुरी एक्ट्रेस (Bhojpuri Actress) मोनालिसा (Monalisa) आज किसी पहचान की मोहताज़ नहीं हैं. मोनालिसा ने भोजपुरी सिनेमा से लेकर नेशनल टीवी तक का सफर अपनी मेहनत की बदौलत हासिल किया है. मोनालिसा को चाहने वाले अब देशभर में मौजूद है. मोनालिसा (Monalisa) ने कई हिट भोजपुरी फिल्मों में काम किया है. इस बीच इस खूबसूरत एक्ट्रेस का एक नया वीडियो सामने आया है. मोनालिसा फैन्स के बीच खुद का क्रेज बरकरार रखने का एक भी मौका नहीं छोड़ती हैं. एक्ट्रेस ने इंस्टाग्राम पर अपना एक लेटेस्ट वीडियो शेयर किया है. मोनालिसा का ये बेहद खूबसूरत वीडियो है. इस वीडियो की शुरुआत में मोनालिसा पहले व्हाइट प्रिंटेड नाइट शॉर्ट ड्रेस पहने झूमती दिख रही हैं. वहीं वीडियो में आगे कुछ ही सेकेंड के बाद मोनालिसा का अचानक से आउटफिट चेंज हो जाता है. मोनालिसा नाइट सूट छोड़ अचानक पिंक साड़ी में नजर आने लगती हैं. साड़ी पहन मोनालिसा बॉलीवुड आइकॉनिक सॉन्ग 'सजना है मुझे सजना के लिए' गाने पर डांस करने लगती हैं. मोनालिसा इस वीडियो के जरिए अंजलि अरोड़ा के लेटेस्ट रीमिक्स सॉन्ग 'सजना है मुझे' को प्रमोट कर रही हैं. वीडियो में मोनालिसा के लुक की बात करें तो पिंक कलर की साड़ी पहने मोनालिसा बला की खूबसूरत लग रही हैं.A post shared by MONALISA (@aslimonalisa)News Reels

इस वीडियो को शेयर करते हुए मोनालिसा ने कैप्शन में हैशटैग अंजलि अरोड़ा भी लिया है. मोनालिसा (Monalisa) का ये अंदाज उन्हें फैन्स को काफी पसंद भी आ रहा है. यही वजह है कि कुछ ही देर पहले शेयर किए गए इस वीडियो को अब तक हजारों लोग लाइक कर चुके हैं. वहीं फैन्स एक्ट्रेस की तारीफें करते नहीं थक रहे हैं. खुले बाल, चमचमाती साड़ी और ये हसीन चेहरा ...Nora Fatehi का ये नूर देख कहीं आपकी आंखें भी न जाएं जगमगा!क्या मायोसिटिस से निजात के लिए आयुर्वेद का सहारा लेने वाली हैं Samatha Ruth Prabhu? जानें400 करोड़ कमाने के बीच ‘कांतारा’ मेकर्स को मिली ये बड़ी खुशखबरी, आखिरकार इस आरोप से मिल गई राहत‘आपकी रौशनी हमेशा मुझमें चमकती रहेगी....’ पिता को याद कर भावुक हुए महेश बाबू, लिखा इमोशनल पोस्टKantara OTT Release : ओटीटी पर कर रहे हैं 'कांतारा' का इंतज़ार? तो इस खबर से आपको लगेगा झटका'अगर मैं पिता बनूंगा तो मुझे पता ही होगा ना...' पत्नी की प्रेग्नेंसी पर Rana Daggubati ने तोड़ी चुप्पीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: आईएएनएस  | Updated at : 10 Nov 2022 10:34 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)Loni Murder Case: गाजियाबाद (Ghaziabad) के लोनी के ट्रॉनिका सिटी (Tronica City) इलाके में रहने वाले सद्दाम नाम के एक युवक ने गुरुवार (10 नवंबर) एसएसपी ऑफिस गाजियाबाद में पहुंचकर पुलिस को सूचना दी कि उसने अपनी पत्नी की हत्या कर दी है और शव को फेंक दिया है. उसकी सूचना के बाद पुलिस ने उसकी निशानदेही पर उसकी पत्नी का शव बरामद किया और उसे गिरफ्तार कर लिया है. फिलहाल पुलिस मामले की जांच कर रही है. गाजियाबाद के एसपी इराज रजा ने जानकारी देते हुए बताया है कि लोनी के ट्रानिका सिटी क्षेत्र में सुनसान इलाके में ले जाकर एक 30 वर्षीय व्यक्ति सद्दाम ने अपनी पत्नी की हत्या कर दी.पुलिस के सामने अपना जुर्म कबूलाहत्या करने के बाद सद्दाम एसएसपी आफिस पहुंचा और पुलिस के सामने अपना जुर्म कबूल किया. सद्दाम ट्रानिका सिटी क्षेत्र की खुशहाल पार्क कालोनी का रहने वाला है. पुलिस ने आरोपी की निशानदेही पर थाना ट्रोनिका सिटी पुलिस ने सूचना को वेरिफाई करते हुए महिला के शव को बरामद कर पोस्टमार्टम के लिए भेजा दिया है. अभियुक्त को हिरासत मे लिया गया है और घटना के कारण और अन्य किसी व्यक्ति के इस घटना मे शामिल होने के सम्बन्ध मे पुलिस द्वारा गहनता से जांच की जा रही है.एसपी ग्रामीण बोले- घटना की गहनता से होगी जांच News Reelsवहीं इस घटना को लेकर गाजियाबाद एसपी ग्रामीण ने कहा कि आज थाना ट्रोनिका सिटी क्षेत्र के रहने वाले 01 व्यक्ति द्वारा एसएसपी ऑफिस आकर सूचना दी गई कि उसने अपनी पत्नी की किसी भारी वस्तु से उसके सिर पर करके हत्या कर दी है. उसने बताया कि शव को थाना क्षेत्र में ही फेंक दिया है. उस बात को वेरिफाई करते हुए ट्रोनिका सिटी पुलिस द्वारा महिला के शव को बरामद कर व्यक्ति को हिरासत में लिया गया है. इस घटना को लेकर गहनता से जांच होगी कि उसने अपने पत्नी की किस कारण से हत्या की है. इसके साथ ही इस हत्या में अन्य व्यक्ति भी शामिल है इसकी भी जांच की जाएगी.Watch: ग्रेटर नोएडा की सोसाइटी में सिक्योरिटी पर पालतू कुत्ते का हमला, CCTV में कैद हुई घटनाDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचारDelhi MCD Election 2022: दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा? जानें- क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाताBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Sep 2022 03:09 PM (IST)

करवा चौथ 2022 डेट, मुहूर्त, शुभ योगKarwa Chauth 2022 Puja: अपने सुहाग की रक्षा के लिए सुहागिन महिलाएं हर साल कार्तिक माह के कृष्ण पक्ष की चतुर्थी पर करवा चौथ का व्रत रखती है. इस साल करवा चौथ 13 अक्टूबर 2022 गुरुवार (Karwa chauth 2022 date) को मनाया जाएगा. मान्यता है कि इस व्रत के प्रभाव से महिलाओं को अखंड सौभाग्य का वरदान मिलता है. करवा चौथ पर गणेश जी, शंकर-पार्वती, करवा माता के अलावा चंद्रमा की पूजा का विशेष महत्व है. सुखी वैवाहिक जीवन के लिए इस दिन महिलाएं निर्जला व्रत रखती है और फिर चांद देखकर ही व्रत का पारण करती हैं. इस साल करवा चौथ पर कई अति दुर्लभ योग बनेंगे, जिसमें व्रत का फल दोगुना प्राप्त होगा. आइए जानते हैं करवा चौथ का मुहूर्य, योग और विधि.करवा चौथ 2022 मुहूर्त (Karwa chauth 2022 Shubh Muhurat)कार्तिक माह कृष्ण पक्ष चतुर्थी आरंभ - 13 अक्टूबर 2022, सुबह 01 बजकर 59 मिनटकार्तिक माह कृष्ण पक्ष चतुर्थी समाप्त - 14 अक्टूबर 2022, सुबह 03 बजकर 08 मिनटNews Reelsकरवा चौथ पूजा मुहूर्त - 13 अक्टूबर 2022, शाम 06 बजकर 01 - रात 07 बजकर 15अवधि - 1 घंटा 14 मिनटचंद्रोदय समय - रात 08 बजकर 19 (13 अक्टूबर 2022)करवा चौथ 2022 योग (Karwa chauth 2022 shubh yoga)करवा चौथ इस बार कई शुभ संयोग में मनाया जाएगा. इस बार करवा चौथ के दिन सिद्धि योग के साथ कृतिका और रोहिणी नक्षत्र भी रहेगा. शास्त्रों के अनुसार करवा चौथ के दिन चंद्रमा अपनी उच्च राशि वृषभ में रहेंगे और इस दिन रोहिणी नक्षत्र का होना बहुत शुभ माना जाता है. ऐसे में इन खास योग में की गई पूजा बहुत फलदायी होती है.सिद्धि योग - 12 अक्टूबर 2022, दोपहर 02 बजकर 21 - 13 अक्टूबर 2022, दोपहर 01 बजकर 55 रोहिणी नक्षत्र - 13 अक्टूबर 2022, शाम 06 बजकर 41 - 14 अक्टूबर 2022, रात 08 बजकर 47कृत्तिका नक्षत्र - 12 बजकर 2022, शाम 05 बजकर 10 - 13 अक्टूबर 2022, शाम 06 बजकर 41Karwa Chauth 2022: सुहागिन स्त्रियां इस दिन रखेंगी करवा चौथ का व्रत, इस कथा को पढ़ें बिना न खोलें व्रतDussehra 2022 Date: कब है दशहरा 2022 ? जानें विजयादशमी की डेट, पूजा का शुभ मुहूर्त और महत्वDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 01:01 PM (IST)

शिरडी जाने का आईआरसीटीसी का पैकेजHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईFATF Meeting : क्या पाकिस्तान FATF की ग्रे लिस्ट से निकलेगा बाहर ? PakistanGlobal Hunger Index: Pakistan से भी पिछड़ा भारत भुखमरी में,Taliban वाले Afghanistan से केवल 2 पायदान ऊपरNIA की जांच में हुआ खुलासा अब ISIS और al qaeda के आतंकी इस नए तरके से करते हैं बातचीतखूंखार आतंकी अलजवाहिरी की मौत पर सस्पेंस, तालिबान के एक बयान से उपजे सैकड़ों सवालअल जवाहिरी की मौत पर अफगानिस्तान की तालिबान सरकार ने ऐसा बयान देकर सबको हैरान कर दिया हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेDelhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानभारतीय सेना POK वापस लेने को तैयार, बौखलाई PAK सेना | Satyagrahअब Pok आना तय, पाक आर्मी में भय ! इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल ?Imran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातPakistan New Army Chief: कौन होगा Pakistan का नया Army Chief, इन 5 अफसरों के नाम की हो रही चर्चाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर मेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya HussainRajkummar Rao और Huma Qureshi ने याद की अपनी First Kiss, Rajkummar को किसने  ₹11,000 में ठगा ? | ENT LIVEMonica O My Darling Review: कहानी तो थी Rajkummar Rao की लेकिन क्या Limelight ले ली Huma Qureshi ने?Akansha Ranjan Kapoor Interview | क्यों नहीं हुआ Nepotism का फायदा, कैसे मिली  Monica O My Darling ?Monica, O My Darling Trailer Review: Rajkummar Rao क्या कर पाएंगे Perfect Murder | Huma Qureshi | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBest Delhi Restaurants | Delhi's Lucknow Food Festival | Khaane Bhi Do Yaaron | UncutDelhi's Best Restaurants | Veg vs Non Veg in Delhi | Chayan & Sanya Review Delhi's Deja BrewDelhi Covid Restrictions: जानिये DDMA ने कौन सी नयी पाबंदियां लगाईंOmicron Update: दिल्ली में सभी प्राइवेट दफ्तर होंगे बंद, DDMA ने लगाए और भी प्रतिबंधजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:32 AM (IST)

यूपी के 66 पीएम किसान समृद्धि केंद्रों में किसानों को मिलेंगी ये सुविधाएंKisan Samriddhi Kendra in UP: देश को 600 पीएम किसान समृद्धि केंद्रों का तोहफा मिला है, जो किसानों के लिए वन स्टॉप सोल्यूशन सेंटर के तौर पर काम करते हैं. ये दुकानें बीज, खाद, उर्वरक, कीटनाशक, कृषि उपकरण की खरीद-बिक्री के साथ-साथ किसानों को मिट्टी की जांच, एक्सपर्ट्स की सलाह और ड्रोन की सुविधाएं भी देती हैं. सरकार के इस कदम से 3.3 लाख से ज्यादा खुदरा उर्वरक दुकानें जल्द पीएम किसान समृद्धि केंद्र (PM Kisan Samridhi Kendra) में बदल दी जाएंगी.अब किसानों को खेती का सामान खरीदने के लिए अलग-अलग स्थानों पर जाने की जरूरत नहीं पड़ेगी, बल्कि इन किसान समृद्धि केंद्रों पर ही हर सामान और सेवाएं दी जाएंगी. पीएम किसान समृद्धि केंद्र देश के हर कोने में खोले जा रहे हैं. इस बीच उत्तर प्रदेश को भी 66 समृद्धि केंद्र मिले हैं. यहां किसानों को मिलने वाली सुविधायें नीचे विस्तार से बताई गई हैं.पीएम किसान समृद्धि केंद्रयूपी में खुले 66 पीएम  किसान समृद्धि केंद्रों पर किसानों को उन्नत किस्म के बीज, खाद, उर्वरक, कीटनाशक, कृषि उपकरण और मिट्टी की जांच की सुविधा दी जाएगी, ताकि किसानों को दर-दर भटकना ना  पड़े. इन  केंद्रों की मदद से मिट्टी की जांच और एक्सपर्ट्स की सलाह लेकर खेती करना और भी आसान हो जाएगा.इन किसान समृद्धि केंद्रों पर हर 15 दिन में किसान गोष्ठी और ट्रेनिंग प्रोग्राम भी चलाए जाएंगे, जहां किसान खेती में आ रही समस्या का समाधान पा सकेंगे. सरकार के तहत आने वाले इन पीएम किसान समृद्धि केंद्रों से उर्वरकों की कालाबाजारी रोकने में खास मदद मिलेगी. यहां किसानों को जरूरत के मुताबिक ही खाद-उर्वरक और कीटनाशक ही उपलब्ध करवाए जाएंगे. News Reelsभविष्य में मिलेगी ड्रोन की सुविधापीएम किसान समृद्धि केंद्रों पर किसानों की आवश्यकतानुसार किराए पर ड्रोन की सेवा भी दी जाएगी. ड्रोन की मदद से किसान कम खर्च और कम समय में ही उर्वरक और कीटनाशकों का छिड़काव कर पाएंगे. साथ ही, खेत की मैपिंग और निगरानी में भी आसानी रहेगी.आज भी देश के ज्यादातर इलाकों में सीएमसी सेंटर और जन सुविधा केंद्रों का अभाव है. इस बीच पीएम किसामन समृद्धि केंद्र ही वन स्टॉप सोल्यूशन सेंटर (One Stop Solution Cemter) के तौर पर काम करेंगे. यहां किसान अपने आय प्रमाण पत्र, जाति प्रमाण पत्र जैसे दस्तावेज प्राप्त कर पाएंगे और सरकारी योजनाओं के लिए आवेदन भी कर सकेंगे.ये सुविधाएं भी मिलेंगीपीएम किसान समृद्धि केंद्रों (Kisan Samridhi Kendra) पर मौसम पूर्वानुमान, फसल बीमा, ड्रोन की खरीद और इसकी ट्रेनिंग भी दी जाएगी. खेती-किसानी में मशीनीकरण औक कृषि तकनीकों को किसानों तक पहुंचाने में ये समृद्धि केंद्र अहम रोल अदा करेंगे. यहां प्राकृतिक खेती को बढ़ावा देने के लिए सभी आवश्यक जानकारियों के साथ किसानों को 20 प्रतिशत जैव उर्वरक भी मुहैया करवाए जाएंगे. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- विदेशी भी करेंगे वाह-वाह... जब चखेंगे फल, सब्जी, अनाज, डेरी और मीट का स्वाद, ये है पूरा प्लानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज का रावण के इस एपिसोड में गौरव कटारिया हमें सुनाएंगे उस समय की कहानी जब रावण को हनुमान जी को संजीवनी बूटी लाने से रोकने के लिए एड़ी-छोटी का ज़ोर लगाना पड़ा। गौरव इस एपिसोड के ज़रिये ये भी बताएँगे कि कैसे कभी-कभी अहंकार ना दिखा कर हार मान लेने में ही समझदारी है। सुनें ये एपिसोड और जानें फिर क्या हुआ.ऋषि सुनक का यूक्रेन को तोहफा, जबकि ब्रिटेन में खुद है मंदी का दौरBritain अपने आर्थिक संकट से कैसे उबरेगा देखिए Parivartan का स्पेशल एपिसोडRishi Sunak के बहाने मायावती का BJP और Congress पर हमला | Mayawati on Dalit PMOwaisi के राह पर चलते Shafiqur Rahman Barq! ब्रिटेन PM के आड़ में बर्क का बड़ा बयानRishi Sunak  की होगी अग्निपरीक्षा क्या वो ब्रिटेन को दे पाएंगे सही दिशा ? । Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBook Review: UNBOUNDED : आखिर बिहार में सुपर 30 जैसी कोचिंग की शुरुआत कैसे हुई. कैसे अपने अपराध के लिए देश में कुख्यात बिहार में अचानक से अपराध नियंत्रित हो गया. आखिर बिहार पुलिस में ऐसे कौन-कौन से सुधार हुए, जिसने बिहार पुलिस की पूरी तस्वीर ही बदल दी और जिसके मॉडल को देश के दूसरे राज्यों ने भी अपनाया. पुलिस के सर्वोच्च अधिकारी यानी कि डीजीपी के बेटे जब खुद डीजीपी बने तो उन्होंने बिहार में क्या-क्या बदलाव किए. और इन बदलावों के दौरान उन्हें कौन-कौन सी परेशानियां झेलनी पड़ीं. मुख्यमंत्री से करीबी के बाद भी ये राजनीति में क्यों नहीं आए ये आईपीएस अधिकारी और क्यों इन्हें यूपी के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने भी याद किया था. ऐसे तमाम सवालों का जवाब समेटे एक किताब आई है, जिसका नाम है UNBOUNDED: My Experiments with Law, Physics, Policing and Super 30. रूपा पब्लिकेशन से प्रकाशित इस किताब को लिखा है बिहार के पूर्व डीजीपी रहे अभयानंद ने, जिन्हें बिहार पुलिस में किए गए महत्वपूर्ण बदलावों के लिए याद किया जाता है. किताब के जरिए बिहार की बदलती पुलिस प्रणाली पर अभयानंद से विस्तार से बात की है अविनाश राय ने. देखिए ये वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: अंकुश डोभाल, शिमला  | Updated at : 16 Nov 2022 04:27 PM (IST)

(हिमाचल के रामपुर से लापता हुआ युवक पंकज)Himachal Pradesh News: हिमाचल प्रदेश में शिमला (Shimla) के रामपुर (Rampur) में 14 नवंबर से एक युवक लापता है. दरअसल, नोगली के कलना गांव के रहने वाले पंकज रामपुर बाजार आए थे लेकिन इसके बाद वह घर नहीं लौटे. परिजनों ने पंकज और उसके दोस्तों से संपर्क साधकर जानकारी जुटाने की कोशिश की लेकिन कोई जानकारी नहीं मिल सकी. ऐसे में परिजनों ने पंकज की जानकारी न मिलने पर पुलिस को इसकी जानकारी दी.काम से बाजार गया था पंकजपरिजनों से मिली जानकारी के मुताबिक युवक पंकज 14 नवंबर को किसी काम से रामपुर बाजार गया था. काम खत्म होने के बाद भी पंकज वापस घर नहीं लौटा. इसके बाद परिजनों ने उसके दोस्तों से संपर्क कर जानकारी हासिल करने की कोशिश की लेकिन किसी को भी पंकज के बारे में कुछ मालूम नहीं था.छानबीन में जुटी पुलिसपंकज के लापता होने की शिकायत मिलने के बाद पुलिस लगातार पंकज के बारे में पता करने की कोशिश कर रही है.  इसके लिए उसके दोस्तों से पूछताछ के साथ मोबाइल लोकेशन ट्रैक करने की भी कोशिशें की जा रही हैं. रामपुर पुलिस का कहना है कि पुलिस तकनीक के साथ आम लोगों की मदद ले रही है. जल्द ही पंकज का पता लगा लिया जाएगा.वहीं कल जिला सोलन के औद्योगिक क्षेत्र बद्दी से एक दिल दहला देने वाला मामला सामने आया था. यहां नईम अंसारी नाम के एक शख्स ने अपने ही दोस्त राजेंद्र उर्फ राधे की हत्या कर दी. यही नहीं हत्या के बाद उसने घर के अंदर ही गड्ढा खोदकर उसका शव दफना दिया. मामला 6 नवंबर का है, जब राजेंद्र अपने दोस्तों के साथ शराब पीने के बाद नईम के घर गया था. इसी दौरान किसी बात पर कहासुनी के बाद नईम ने राजेंद्र को मौत के घाट उतार दिया.News Reelsये भी पढ़ें-Himachal Pradesh Election 2022: हिमाचल प्रदेश में कौन होगा कांग्रेस का CM चेहरा, कौल सिंह ठाकुर ने दिया ये जवाबHimachal Pradesh: शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे 36 साइकिलिस्ट, चार जिलों के युवाओं ने लिया भागHimachal Politics: नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना, कहा- 'इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा'Shimla: वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार, दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावनाManali Bridge Collapse: मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा, 3 साल से बंद पड़ा था कामHimachal Pradesh News: परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा, शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंकहते हैं वो प्यार बड़ा मजबूत होता है जिसकी शुरुआत दोस्ती से होती हैं. बॉलीवुड में भी ऐसे कई कपल हैं जिन्होंने अपने सबसे अच्छे दोस्त को अपने जीवन साथी के रूप में चुना. इन में वरुण धवन-नताशा दलाल से लेकर गुल पनाग, आयुष्मान खुराना और अरिजीत सिंह जैसे कई नाम हैं.बॉलीवुड एक्टर वरुण धवन और नताशा दलाल इसी साल की शुरुआत में शादी के बंधन में बंधे हैं. वरुण और नताशा ने साथ में पढ़ाई की है. बाद में आगे की पढ़ाई के लिए जब नताशा विदेश चली गईं तो वरुण को अपनी जिंदगी में उनकी कमी का एहसास हुआ. इसके बाद ये दोस्ती प्यार में बदल गई.अभिनेता आयुष्मान खुराना और ताहिरा कश्यप भी एक साथ स्कूल में पढ़े हैं. संजोग ऐसा रहा है कि दोनों के परिवार भी एक दूसरे को जानते थे. इसलिए इनकी शादी में कोई परेशानी नहीं हुई. ताहिरा और आयुष्मान ने साल 2008 में शादी की.एक्ट्रेस गुल पनाग के पति का नाम ऋषि अट्टारी हैं. गुल और ऋषि दोनों ने एक ही स्कूल से पढ़ाई की है. ऋषि उनसे पांच साल सीनियर थे और स्कूल के हेड हुआ करते थे जिसकी वजह से गुल की मुलाकात अक्सर उनसे हुआ करती थीं. ये दोस्ती आगे भी चलती रही. गुल और ऋषि ने 2010 में सादगी के साथ शादी कर ली.बॉलीवुड अभिनेता ऋतिक रोशन ने भी अपनी बचपन की दोस्त सुजैन खान से शादी की थी. आज भले ही ये दोनों अलग हो चुके हों लेकिन ये दोस्ती आज भी हैं. अपने बच्चों के लिए दोनों अक्सर एक दूसरे के साथ देखे जा सकते हैं.गायक अरिजीत सिंह ने भी अपनी बचपन की दोस्त कोमल रॉय से शादी की हैं. कोमल उनकी पड़ोसी हुआ करती थी और दोनों अच्छे दोस्त थे. अरिजीत ने भी साल 2014 में एक निजी समारोह में सादगी से शादी कर ली.Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:16 PM (IST)

खुद को न्यूकमर मानते हैं वरुण धवन.Varun Dhawan feels like a newcomer: वरुण धवन (Varun Dhawan) बॉलीवुड इंडस्ट्री के मोस्ट टैलेंटेड सितारों में से एक हैं. उन्होंने अपने करियर की शुरुआत करण जौहर की फिल्म स्टूडेंट ऑफ द ईयर से की थी, जिसमें उनके साथ सिद्धार्थ मल्होत्रा नजर आए थे. पिछले 10 सालों में वरुण धवन ने अपने नए-नए किरदारों से फैंस को जमकर एंटरटेन किया है. इन दिनों वह अपनी नई फिल्म भेड़िया के प्रमोशन में बिजी हैं. वरुण धवन का कहना है कि वह आज भी खुद को न्यूकमर मानते हैं.खुद को न्यूकमर महसूस करते हैं वरुणफिल्मफेयर के साथ इंटरव्यू के दौरान वरुण धवन ने कहा कि बॉलीवुड इंडस्ट्री में 10 साल पूरा करने के बाद भी वह खुद को न्यूकमर जैसा महसूस करते हैं. विशेष रूप से, भेड़िया और बवाल जैसी फिल्मों को लेकर. उन्होंने कहा, 'पैंडेमिक पीरियड के बाद ऐसा लगता है कि हम दोबारा सब शुरू कर रहे हैं'.A post shared by VarunDhawan (@varundvn)News Reels

'काम में आने वाली चुनौतियां हैं खास'वरुण धवन ने आगे बताया कि कैसे काम के दौरान आने वाली चुनौतियां उन्हें और अधिक आभारी बनने में मदद करती हैं. उन्होंने कहा, 'खुद को ये याद दिलाना बहुत अच्छा है कि आपको काम करना क्यों पसंद है? ये एक प्रेम कहानी की तरह है और आपको खुद से और अपने काम से हमेशा प्यार करते रहना चाहिए'. कब रिलीज होगी भेड़िया फिल्म?बता दें कि वरुण धवन (Varun Dhawan) की फिल्म भेड़िया (Bhediya) 25 नवंबर, 2022 को सिनेमाघरों में रिलीज होगी. इस फिल्म को हिंदी के अलावा तेलुगू और तमिल में डब करके रिलीज किया जाएगा. भेड़िया में वरुण धवन ने भास्कर का रोल निभाया है, जो एक भेड़िया काटने के बाद भेड़िया बन जाता है. वहीं, मूवी में कृति सैनन (Kriti Sanon) डॉक्टर एनिका के किरदार में दिखेंगी. इससे पहले वरुण फिल्म जुग जुग जियो में नजर आए थे, जिसमें उनके साथ मनीष पॉल, अनिल कपूर, नीतू कपूर और कियारा आडवाणी ने काम किया था. ये फिल्म बॉक्स ऑफिस पर हिट साबित हुई थी.मलाइका अरोड़ा के शो में गेस्ट बनेंगी ये मशहूर कोरियोग्राफर, लगेगा एंटरटेनमेंट का तड़कासैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमहाराष्ट्र के सांगली में बच्चा चोरी के शक में वहां 4 साधुओं की बेरहमी से पिटाई की गई है. पुलिस के मुताबिक ये चारों साधु उत्तर प्रदेश के रहने वाले हैं और पंढरपुर दर्शन के लिए जा रहे थे. बताया गया कि सांगली से जाते वक्त वहां के लोगों से उनकी बातचीत में एक दूसरे की बात न समझ पाने की वजह से मामला बिगड़ा और फिर इलाके के लोगों ने साधुओं की पिटाई.Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP NewsJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 16 Nov 2022 12:31 PM (IST)

(बिलकिस बानो, फाइल फोटो)Bilkis Bano: बिलकिस बानो सामूहिक बलात्कार मामले के 11 दोषियों की समय से पहले रिहाई गुजरात में अगले महीने होने वाले विधानसभा चुनावों के मद्देनजर राजनीतिक और चुनावी मुद्दा बनी हुई है, लेकिन अपने चुनावी घोषणापत्र में इस मुद्दे का जिक्र करने एवं पीड़िता को न्याय दिलाने का वादा करने वाली विपक्षी कांग्रेस को इससे लाभ होगा या नहीं, इसे लेकर लोगों की राय बंटी हुई है.क्या कहते हैं लोग?पर्यवेक्षकों एवं कार्यकर्ताओं के एक समूह को लगता है कि 20 साल पुराने इस मामले से जुड़ा यह ताजा घटनाक्रम विपक्षी दल को वोट जुटाने में मदद करेगा, लेकिन अन्य लोगों का मानना है कि इसका चुनाव में कोई असर नहीं दिखेगा. विधानसभा चुनाव के लिए एक दिसंबर और पांच दिसंबर को मतदान होना है.कांग्रेस ने कुछ दिन पहले अपना चुनावी घोषणा पत्र जारी किया था, जिसमें उसने कहा था कि वह राज्य सरकार द्वारा 2002 के बिलकीस बानो मामले में 11 दोषियों को समय से पहले जेल से रिहा करने की छूट को रद्द कर देगी. इन लोगों को 2008 में आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई थी. उन्हें 15 अगस्त को गोधरा उप-जेल से रिहा कर दिया गया था. गुजरात में 182 सदस्यीय विधानसभा के लिए चुनाव दो चरणों में एक और पांच दिसंबर को होगा तथा मतगणना आठ दिसंबर को होगी. राज्य में वर्तमान में बीजेपी सत्ता में है.कहां की रहने वालीं हैं बिलकिस?बिलकिस बानो दाहोद जिले के रंधिकपुर गांव की रहने वाली है, जो लिमखेड़ा विधानसभा सीट के अंतर्गत आता है. यह सीट इस समय बीजेपी के पास है. दोषियों को दी गई राहत का विरोध करने वाले कार्यकर्ता कलीम सिद्दीकी ने कहा कि इस मुद्दे पर कांग्रेस के रुख ने मुसलमानों के वोट को अपने पक्ष में कर लिया है और उन्हें आम आदमी पार्टी (आप) एवं लोकसभा सांसद असदुद्दीन ओवैसी के नेतृत्व वाली इंडिया मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन (एआईएमआईएम) का रुख करने से रोक लिया है.News Reelsक्या कहते हैं जिग्नेश मेवाणी?कांग्रेस की गुजरात इकाई के कार्यवाहक अध्यक्ष जिग्नेश मेवाणी का मानना है कि हालांकि अल्पसंख्यकों को आश्वस्त करने के लिए पार्टी का यह रुख आवश्यक था, लेकिन इसके कारण मतों में इजाफा नहीं होगा, क्योंकि इस मुद्दे को राजनीतिक या चुनावी लाभ लेने के लिए नहीं उठाया गया था. सिद्दीकी का कहना है कि रिहाई के इस मुद्दे का असर पंचमहल और दाहोद जिलों में अधिक महसूस किया जाएगा, जहां मुस्लिम मतदाताओं की अच्छी खासी संख्या है. बहरहाल, लिमखेड़ा में रहने वाले लोगों का दावा है कि मीडिया में जो दिखाया जा रहा है, जमीनी स्थिति उससे बिल्कुल अलग है.लिमखेड़ा तालुका के निवासी कल्पेश पंचाल ने कहा, ‘‘बिलकिस बानो मामला चुनाव में कोई मुद्दा नहीं है. कोई इसके बारे में बात भी नहीं करता क्योंकि यह हम सभी के लिए एक अतीत है. हिंदू और मुस्लिम दोनों रंधिकपुर के पड़ोसी सिंगवाड़ गांव समेत पूरे क्षेत्र में शांति से रह रहे हैं.’’एआईएमआईएम की गुजरात इकाई के प्रवक्ता दानिश कुरैशी ने कहा, ‘‘यह कांग्रेस ही थी, जिसने बिलकिस बानो और गोधरा के बाद हुए दंगों के अन्य मामलों को उठाकर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का कद बढ़ाया है. मैं इसे राजनीतिक मुद्दा बनाने के बजाय यह जानना चाहता हूं कि क्या राहुल गांधी कभी इस मुद्दे को संसद में उठाएंगे? क्या वे केवल यात्रा निकाल कर न्याय सुनिश्चित कर सकते हैं?’’ये भी पढ़ें:Gujarat Election 2022: 'गुजरात में क्यों बदले गए तीन-तीन सीएम?', कांग्रेस नेता कन्हैया कुमार ने पीएम मोदी से किया सवालGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाBadau: PM मोदी को आपत्तिजनक ई-मेल भेजने वाला गिरफ्तार, गुजरात ले गई ATS, परिजनों ने किया बड़ा खुलासाWatch: अरविंद केजरीवाल बोले- 'लिख कर देता हूं गुजरात में AAP की सरकार बनेगी, पुरानी पेंशन करेंगे लागू'Watch: गुजरात में गरजे CM योगी, केजरीवाल से लेकर कांग्रेस तक... जानें- क्या दावे किए?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 02:30 PM (IST)

फोटो- वी़डियो से स्क्रीनशॉटDinesh Karthik: टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) में पहला मैच जीतने के बाद अब टीम इंडिया अपना दूसरा मैच नीदरलैंड्स के खिलाफ 27 अक्टूबर, गुरुवार को सिडनी में खेलेगी. इस मैच से पहले भारतीय टीम ने ताबड़तोड़ अभ्यास शुरु कर दिया गया है. भारतीय टीम के इस अभ्यास का वीडियो आईसीसी (ICC) द्वारा उनके आधिकारिक इंस्टाग्राम से सांझा किया गया. इस वीडियो में दिनेश कार्तिक नेट्स में बल्लेबाज़ी करते हुए दिखाई दे रहे हैं.कार्तिक का दिखा आक्रामक रूपइस वीडियो में आप देख सकते हैं कि दिनेश कार्तिक काफी आक्रामक रूप में दिखाई दे रहे हैं. कार्तिक नेट्स में सिर्फ ताबड़तोड़ शाट्स खेलते हुए दिखाई दे रहे हैं. दिनेश कार्तिक का यह रूप विपक्षी टीमों के लिए अच्छी खबर नहीं है. गौरतलब है कार्तिक भारतीय टीम के लिए बतौर फिनिशर के रूप में खेलते हैं. उनका ऐसा अभ्यास उनके किरदार को बखूबी सूट करता है. गौरतलब है कि पिछले मैच में पाकिस्तान के खिलाफ खेले गए पिछले मैच में कार्तिक फ्लॉप रहे थे.A post shared by ICC (@icc)News Reels

 मैच से पहले नहीं करेंगे अभ्यासबता दें कि टीम इंडिया अपने अगले मैच से एक दिन पहले अभ्यास नहीं करेगी. बीसीसीआई के एक सूत्र ने एनडीटीवी को बताया कि भारतीय टीम का होटल अभ्यास की जगह से 40 किलोमीटर है, यही वजह है कि टीम एक दिन पहले अभ्यास नहीं करेगी. अभ्यास करने की जगह ब्लैक टाउन में है, जो सिडनी से 42 किलोमीटर दूर है.सिडनी में भारतीय टीम के खिलाड़ियों को अच्छा खाना न देने की खबर भी सामने आई थी. बीसीसीआई के सूत्र ने न्यूज़ ऐंजसी एएनआई से बताय था, “टीम को दिये जाने वाला खाना अच्छा नहीं था. टीम को सिर्फ सैंडविच दिया गया. इसके अलावा उन्होंने आईसीसी को बताया कि सिडनी में प्रैक्टिस सेशन के बाद जो खाना दिया गया, वो ठंडा था और अच्छा नहीं था."  ये भी पढ़ें...T20 World Cup 2022: बारिश ने बिगाड़ा इंग्लैंड का खेल, आयरलैंड डकवर्थ लुईस के जरिए 5 रन से जीताटी20 इंटरनेशनल में Mark Wood बरपा रहे हैं कहर, T20 World Cup में भी बल्लेबाज़ों के उड़ाए होश, आंकड़े दे रहे हैं गवाहीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंCoronavirus के community spread को रोकने के लिए भारत सरकार ने 2 अप्रैल को Aarogya Setu App लॉन्च की थी. ये एक contact-tracing app है जो आपको बताती है कि कहीं आप किसी COVID-19 पॉजिटिव व्यक्ति के contact में तो नहीं आए. जहाँ एक तरफ़ contact-tracing Apps के काफी फायदे हैं तो वहीं दूसरी तरफ़ इन Apps की अपनी कुछ लिमिटेशंस भी हैं.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 20 Sep 2022 08:30 PM (IST)

इंडियन रेलवे ट्रेन कैंसिल न्यूजSouth Central Railway News: आंध्रप्रदेश के वादुगुपाडु और वेदयापलेम रेलवे स्टेशनों के बीच रेलवे ट्रैक की दूसरी लाइन के कार्य के लिए रेलवे ने लाइन ब्लॉक व पावर ब्लॉक का फैसला किया है. इस कारण 20 सितंबर से लेकर 29 सितंबर तक इस रूट पर वेदयापलेम व नेल्लोर रेलवे स्टेशन के बीच ट्रेनें आंशिक रूप से निरस्त रहेंगी. इन रेलवे स्टेशनों के अलावा ट्रेनें अपने निर्धारित रूट पर दौड़ेंगी. दक्षिण मध्य रेलवे ने इसकी जानकारी देते हुए यात्रियों को वैकल्पिक साधनों के उपयोग की सलाह दी है. रेलवे ने कहा है कि लोगों की यात्रा को सुविधाजनक और समय की  बचत के लिए लाइन का दोहरीकरण किया जा रहा है. इस काम के बाद ट्रेनों का संचालन कुशलता से किया जा सकेगा.आशिंक रूप से कैंसिल रहेंगी यह ट्रेनेंट्रेन संख्या 06745 - सुल्लुरुपेटा नेल्लोर मेमू एक्सप्रेस स्पेशल ट्रेन 20 सितंबर से लेकर 29 सितंबर तक 07.50 बजे सुल्लुरुपेटा से वेदयापलेम और नेल्लोर के बीच आंशिक रूप से कैंसिल रहेगी. इन दिनों में इसका संचालन वेदयापलेम रेलवे स्टेशन से नेल्लोर रेलवे स्टेशन के बीच नहीं होगा.ट्रेन संख्या 06746 - नेल्लोर-सुल्लुरुपेटा मेमू एक्सप्रेस स्पेशल ट्रेन 20 सितंबर से 29 सितंबर तक सुबह सवा दस बजे नेल्लोर रेलवे स्टेशन से चलेगी. लेकिन नेल्लोर और वेदयापलेम के बीच इसका संचालन नहं होगा. यहां यह आशिंक रूप से कैंसिल रहेगी. वेदयापलेम से यह ट्रेन 10.25 बजे चलेगी. लेकिन ऊपर दी गईं तारीखों  इसका संचालन ननेल्लोर से वेदयापलेम के बीच नहीं होगा.News Reelsट्रेन संख्या 06747 - सुल्लुरुपेटा नेल्लोर मेमू एक्सप्रेस स्पेशल ट्रेन 20 सितंबर से लेकर 29 सितंबर तक दोपहर 15.50 बजे सुल्लुरुपेटा से वेदयापलेम और नेल्लोर के बीच आंशिक रूप से कैंसिल रहेगी. इन तारीखों में ट्रेन का संचालन वेदयापलेम और नेल्लोर के बीच नहीं होगा.ट्रेन संख्या 06748 - नेल्लोर-सुल्लुरुपेटा मेमू एक्सप्रेस स्पेशल ट्रेन शाम सवा छह बजे नेल्लोर से चलती है. जो 20 सितंबर से लेकर 29 सितंबर तक नेल्लोर और वेदयापलेम के बीच कैंसिल रहेगी. यह ट्रेन वेदयापलेम से 18.23 बजे शुरू होगी.ट्रेन संख्या 06751 - सुल्लुरुपेटा नेल्लोर मेमू एक्सप्रेस स्पेशल ट्रेन सुल्लुरपेटा से दस बजे चलती है. यह ट्रेन 20 सितंबर से लेकर 29 सितंबर तक वेदयापलेम नेल्लोर के बीच नहीं चलेगी. यहां यह ट्रेन आंशिक रूप से निरस्त रहेगी.यह भी पढ़ें-Indian Railway: नवरात्र में ट्रेन के अंदर मिलेगी व्रत की थाली, इस तरह होगी बुकिंगIndian Railway: टोल फ्री नंबर से मोबाइल एप तक अपडेट है भारतीय रेलवे, मदद या शिकायत के लिए अपनाये ये आसान तरीकाAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआज है Hemophilia Day और आपको डॉ.राहुल भार्गव इस पर जानकारी देंगे। क्या होता है Hemophilia और कैसे होती है ये बीमारी। इस बीमारी पर जागरूक रहने की ज़रूरत है क्योंकि देश में करीब 26,000 cases हैं Hemophilia के। तो कम लोगों को होती है मगर इतनी भी कम नहीं कि इस पर जानकारी ज़रूरी न हो। कैसे जानें आपके परिवार में किसी को Hemophilia है या नहीं। और क्या होती है वो therapy जो इससे निपटने के काम आती है।By: एजेंसी  | Updated at : 22 May 2017 08:53 AM (IST)

नई दिल्ली: गर्मियों में अधिकांश लोग मौज-मस्ती के लिए कहीं न कहीं घूमने की योजना बना रहे हैं. आप चाहे तो केरल, श्रीलंका जा सकते हैं जहां आप समुद्र किनारे सैर-सपाटा कर सकते हैं या तेज धूप से राहत पाने के लिए इसकी लहरों के साथ अठखेलियां कर सकते हैं. ट्रैवलयारी (बस को बुक करने की ऑनलाइन प्लेटफार्म) के फाउंडर अरविंद लामा और ट्रेवकार्ट के को-फाउंडर मनहीर सिंह सेठी ने उन जगहों के बारे में बताया है, जहां आप छुट्टियों का लुत्फ उठा सकते हैं.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDefence Expo 2022: World Leaders ने माना Indian Advanced Weapons का लोहा, कर डाली PM Modi की तारीफDefence Expo 2022: India के इन 47 Advanced Weapons ने कैसे उड़ाई China-Pakistan की नींद?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 03 Jun 2022 07:48 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/ट्विटर)WWE Hell in a Cell 2022 Predictions: WWE फैंस नेक्स्ट पीपीवी हेल इन अ सेल ( Hell in a Cell 2022) को लेकर काफी ज्यादा उत्साही हैं.  ये पीपीवी इलिनोइस के रोजमोंट में ऑलस्टेट एरिना में होगा. इस इवेंट को लेकर WWE ने अपनी तरफ से कोई भी कसर नहीं छोड़ी है. WWE में अभी तक 6 मैचों का ऐलान कर दिया है. तो आइये जानते हैं कि इन मैचों में किन स्टार्स को जीत मिल सकती है: इस फ्यूड में WWE ने अभी तक इजेक्यूल को एक हील के रूप में ही बुक किया है. इसके अलावा उन्होंने इस फ्यूड को बहुत अच्छे से बुक किया है. ऐसे में वो इस फ्यूड को और ज्यादा आगे रखना चाहेंगे .जिस वजह से इस मैच में केविन ओवेंस को इस मैच में हार का सामना करना पड़ सकता है, ताकि वो अपने बेबीफेस करैक्टर को और आगे ले जा सकते हैं. Winner: इजेक्यूल अपने रिटर्न के बाद से अली ने अपनी रिंग स्किल्स से सभी को प्रभावित किया है. इसके अलावा थ्योरी लगातार अपनी माइक स्किल्स और इन रिंग वर्क से सबको अपना फैन बना रहा हैं. उन्होंने हाल में ही यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियनशिप जीती है. ऐसे में WWEउन्हें एक लंबा रन दे सकते है, ताकि वो खुद को एक मेन इवेंट स्टार के रूप में साबित कर सके. News ReelsWinner: थ्योरी बॉबी लैश्ले vs ओमोस और MVP (हैंडीकैप मैच) बॉबी लैश्ले और ओमोस के बीच काफी समय से फ्यूड चल रहा है. इसके अलावा WWE आने वाले समय में दोनों को और ज्यादा अच्छी स्टोरीलाइन में बुक करना चाहता है. जिसमे ओमोस एक हील के रूप में नजर आ सकते है. इसके अलावा बॉबी लैश्ले एक बेबीफेस टर्न ले सकते हैं. जिस वजह से WWE इस मुकाबले में ओमोस को जीत के लिए बुक कर सकता है और इस मैच मुकाबले में जीत के बाद ये दोनों ही स्टार्स अलग अलग फ्यूड में दिखाई दे सकते हैं. Winner: ओमोस और MVP फैंस की निगाह इस समय इस मैच पर ज्यादा टिकी हुई है. हील टर्न के बाद से ऐज लगातार अपने करैक्टर को बेहतर कर रहे है. हाल में ही उन्होंने एक ग्रुप भी बनाया है. जिसमे  डेमियन प्रीस्ट और रिया रिप्ली  जैसे स्टार्स हैं. अब इनका मुकाबला एजे स्टाइल्स, फिन बैलर और लिव मॉर्गन से होना है. ऐसे में इस मुकाबले में ऐज को जीत मिल सकती है. WWE इस मुकाबले में किसी और स्टार के इंटरफेयर को दिखा सकता है, जिसकी मदद से ऐज को जीत मिल सकती हैं. Winner: ऐज, डेमियन प्रीस्ट और रिया रिप्लीRaw विमेंस चैंपियनशिप के लिए WWE ने ट्रिपल थ्रेट मैच बुक किया है. इस मुकाबले में तीनों ही स्टार्स कमाल दिखा सकती हैं.  असुका और बैकी लिंच भी चैंपियन बनने का दम रखती है. इसके अलावा बियांका ब्लेयर हाल में ही चैंपियन बनी है. ऐसे में चैंपियन के वो अपने करैक्टर को और ज्यादा बेहतर कर सकती है. इस वजह से WWE इस मुकाबले में उन्हें ही जीत के लिए बुक कर सकता है. Winner: बियांका ब्लेयर कोडी रोड्स के रिटर्न के बाद से उन्हें मेन इवेंट स्टार के रूप में बुक किया गया है. वो अपने बेबीफेस करैक्टर में काफी ज्यादा ओवर भी हैं. ऐसे में WWE उन्हें इस मैच में जीत के लिए बुक कर सकती है. और इस मुकाबले के बाद वो सैथ के साथ अपने फ्यूड को खत्म कर सकते हैं और WWE चैंपियनशिप के लिए चैलेन्ज कर सकते हैं. Winner: कोडी रोड्सये भी पढ़ें-'Rishabh Pant की कप्तानी देखकर मुझे कई बार अपना सिर खुजलाना पड़ा', जानें किस पूर्व भारतीय क्रिकेटर ने दिया ये बयानIPL 2022: CSK के पूर्व खिलाड़ी ने युवा क्रिकेटरों को लेकर दी खास सलाह, बोले - 'प्लेयर का 360 डिग्री होना जरूरी'WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 07:34 PM (IST)

ब्रिटेन के प्रधानमंत्री की ऋषि सनक, पत्नी अक्षता मूर्तिInfosys Announces Interim Dividend 2022 : हाल ही में ऋषि सुनक ब्रिटेन के प्रधानमंत्री (Rishi Sunak, British Prime Minister) बन गए हैं. भारतीय आईटी कंपनी इंफोसिस (IT Company Infosys) से उनका सीधा संबंध है. आपको बता दें कि ऋषि सुनक की पत्नी अक्षता मूर्ति (Rishi Sunak's wife Akshata Murthy) हैं. अक्षता, इंफोसिस के को-फाउंडर नारायण मूर्ति की बेटी हैं. इंफोसिस में अक्षता मूर्ति बड़ी हिस्सेदारी शामिल है. कंपनी से मिलेगा अंतरिम डिविडेंडमालूम हो कि इंफोसिस वित्त वर्ष 2022-23 (Infosys FY 2022-23) के लिए अपने शेयरहोल्डर्स को हर शेयर पर 16.50 रुपये का अंतरिम डिविडेंड दे रही है. कंपनी ने अंतरिम डिविडेंड की रिकॉर्ड डेट 28 अक्टूबर 2022 फिक्स किया गया है. जिन इनवेस्टर्स के पास रिकॉर्ड डेट को इंफोसिस के शेयर होंगे, उन्हें अंतरिम डिविडेंड मिलेगा.अक्षता के पास कंपनी के 3,89,57,096 शेयर News Reelsइंफोसिस के सह-संस्थापक नारायण मूर्ति (Narayan Murthy, Co-Founder of Infosys) की बेटी अक्षता के पास कंपनी के 3,89,57,096 शेयर हैं, जो टेक दिग्गज की कुल चुकता पूंजी का 1.07 प्रतिशत है. 16.50 रुपये प्रति इक्विटी शेयर के घोषित अंतरिम लाभांश के अनुसार, उन्हें 64,27,92,084 करोड़ रुपये का लाभांश मिलेगा. अक्षता मूर्ति ने सुनक से 2009 में शादी की. उनके पास भारतीय नागरिकता है.10 नवंबर को होगा भुगतान मालूम हो कि इंफोसिस लिमिटेड के निदेशक मंडल ने अपनी बैठक में प्रति इक्विटी शेयर 16.50 रुपये का अंतरिम लाभांश घोषित करते हुए 10 नवंबर को इसके भुगतान तिथि बताई. जिन निवेशकों के पास 28 अक्टूबर तक इंफोसिस के शेयर हैं, वे प्रति शेयर 16.50 रुपये के भुगतान के लिए पात्र होंगे.5 साल में इतना चढ़ा इंफोसिस का शेयरपिछले 5 साल में इंफोसिस (Infosys) के शेयर 225 पर्सेंट चढ़ गए हैं. कंपनी के शेयर 3 नवंबर 2017 को बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज (BSE) पर 463.33 रुपये के स्तर पर थे. कंपनी के शेयर 28 अक्टूबर 2022 को बीएसई में 1509.40 रुपये के स्तर पर बंद हुए हैं. अब तक इंफोसिस के शेयरों ने 158000 पर्सेंट से अधिक का रिटर्न दिया है. कंपनी के शेयर 22 मार्च 1996 को सिर्फ 96 पैसे के स्तर पर थे. इस साल अब तक इंफोसिस के शेयरों में करीब 21 पर्सेंट की गिरावट आई है.ये भी पढ़ें- ट्विटर चीफ बदलने पर आई केंद्र सरकार की प्रतिक्रिया, कहा- करना होगा आईटी कानून का पालनData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: Lionel Messi की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग, जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकमFIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 07:51 AM (IST)

क्या होता है सस्पेंशन ब्रिज ?​Suspension Bridge in India: आजकल भारत में बने पुल और उनके हालात पर काफी चर्चा हो रही है. मोरबी में जो पुल टूटा था वो एक सस्पेंशन ब्रिज था. नदियों पर अक्सर सस्पेंशन ब्रिज ही बनाए जाते हैं. इस तरह के पुलों को नदियों पर बनाना सुरक्षित माना जाता है. पुल टूटने वाले हादसे के बाद से सस्पेंशन ब्रिज का नाम काफी चर्चा में है. लोग सस्पेंशन ब्रिज के बारे में जानना चाहते हैं कि आखिर सस्पेंशन ब्रिज क्या होते हैं और नदियों के लिए इसे क्यों बेहतर माना जाता है. आइए जानते हैं सस्पेंशन ब्रिज क्या होते हैं और ये आम पुल से किस तरह अलग होते हैं? साथ ही यह भी जानेंगे किये किस तरह बनाए जाते हैं और अभी भारत में किन-किन जगहों पर ऐसे ही सस्पेंशन ब्रिज मौजूद हैं. कैसा होता है सस्पेंशन ब्रिज? नदियों पर कई तरह के ब्रिज बनाए जाते हैं. इन्हीं में एक सस्पेंशन ब्रिज भी शामिल है. सस्पेंशन ब्रिज ​ज्यादातर नदियों पर बनाए जाते हैं, क्योंकि वहां पानी का बहाव तेज होता है. ये ब्रिज केबल की सहायता से बनाए जाते हैं. सस्पेंशन ब्रिज की पहचान यह है कि इसमें नदी के दोनों किनारे पर पिलर लगे होते हैं और बाकी पुल केबल के जरिए टिका होता है. सस्पेंशन ब्रिज में पानी के अंदर कोई भी पिलर या बेस नहीं होता है. इस तरह का ब्रिज ही सस्पेंशन ब्रिज कहलाता है. इन चीजों से बनता है यह ब्रिज News Reelsसस्पेंशन ब्रिज में डेक, टावर, टेंशन, फाउंडेश और केबल अहम हिस्से होते हैं. डेक पुल पर बड़ी सड़क का आखिरी हिस्सा होता है, अंत में यह जमीन या पहाड़ी में घुसा होता है. डेक से आगे, पुल को बेस देने के लिए टावर लगा होता है. ये टावर दोनो किनारे पर बने होते हैं. इससे ही पुल का टेंशन दोनों किनारों को आपस में जोड़ता है. टेंशन एक तार होता है. यह एक टावर से दूसरे टावर पर बंधा होता है. इस तार से ही केबल लगे होते हैं, जो पुल की सड़क को टेंशन से बांध कर रखते हैं. इस प्रकार इन सभी से मिलकर एक पुल बंधकर तैयार होता है. भारत का सबसे बड़ा सस्पेंशन ब्रिज केबल से बनने वाले इस ब्रिज को ही सस्पेंशन ब्रिज कहा जाता है. इसको ही हैंगिंग ब्रिज भी कहते हैं. 1800 के दशक में इस तरह के पुल  काफी ज्यादा बनाए गए थे. चीन में बने Runyang Yangtze River Bridge को दुनिया का सबसे बड़ा ​सस्पेंशन ब्रिज माना जाता है. वहीं, बात अगर भारत की बात करें तो Dobra-Chanti bridge भारत का सबसे बड़ा सस्पेंशन ब्रिज है. यह उत्तराखंड में है. भारत में कहां कहां है ऐसे और ब्रिज? भारत में कई नदियों पर सस्पेंशन पुल बने हुए हैं. एक ही नदी पर कई अलग-अलग शहरों में सस्पेंशन ब्रिज बने हैं. इस तरह के ब्रिज टूरिस्ट के लिहाज से काफी अहम होते है. काफी लोग यहां घूमने आते हैं, बात अगर भारत में बने सस्पेंशन पुलों की करें तो संख्या के हिसाब से भारत में सैंकड़ों सस्पेंशन ब्रिज हैं. लेकिन इनमें कुछ फेमस सस्पेंशन ब्रिज के नाम हैं - कोटो हैंगिंग ब्रिज, लोहित रिवर, लक्ष्मण झूला, वालॉन्ग और कुछ ​दार्जिलिंग के ब्रिज भी हैं. यह भी पढ़ें-सर्दी आते ही क्यों गायब हो जाते हैं मच्छर? 'मच्छर खून क्यों पीते हैं' मिल गया इसका जवाब!ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDelhi Shraddha Case: आफताब के खिलाफ शिकायत पर क्यों सोती रही महाराष्ट्र पुलिस ? | Ghanti BajaoDelhi Shraddha Case: 20 फीट गहरे पानी में 'तलाश', सबूतों के सन्नाटे को तोड़ेगा तालाब?| Bharat Ki BaatDelhi Shraddha Case: मर्डर की 7D इन्वेस्टीगेशन, जारी है सर्च ऑपरेशन | Bharat Ki BaatJoshimath में बड़ा हादसा, पल्ला जखोला मार्ग पर खाई में गिरी कार, 11 लोगों की मौतKarnaprayag में बड़ा हादसा, सिलपाटा मोटरमार्ग पर कार दुर्घटनाग्रस्त होने से दो लोगों की मौतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 06:20 PM (IST)

पाकिस्तान बनाम इंग्लैंडPAK vs ENG Score LIVE Streaming: रविवार को टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल में पाकिस्तान और इंग्लैंड की भिड़ंत होने वाली है. यह मुकाबला मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में खेला जाना है. दोनों ही टीमों के पास दूसरी बार टी20 वर्ल्ड कप का खिताब जीतने का मौका होगा. पाकिस्तान ने 2009 में तो वहीं इंग्लैंड ने 2010 में पहली बार इस टूर्नामेंट का खिताब अपने नाम किया था. इसके बाद से दोनों ही टीमें एक भी बार यह टूर्नामेंट अपने नाम नहीं कर सकी हैं. आइए जानते हैं फाइनल मुकाबले की लाइव स्ट्रीमिंग से जुड़ी तमाम अहम बातें.हेड टू हेड में काफी आगे है इंग्लैंडइंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच अब तक कुल 28 टी20 इंटरनेशनल मुकाबले खेले गए हैं. इसमें से 18 मैचों में इंग्लैंड ने जीत हासिल करते हुए अपना दबदबा साबित किया है. पाकिस्तान को नौ मैचों में जीत मिली है जबकि एक मैच का परिणाम नहीं निकल सका है. टी20 वर्ल्ड कप की बात करें तो अब तक केवल दो ही बार दोनों टीमों की भिड़ंत हुई है. इंग्लैंड ने दोनों ही बार जीत हासिल की है.कब, कहां और कैसे लाइव देख सकते हैं मैच?News Reelsफाइनल मुकाबला भारतीय समयानुसार 13 नवंबर (रविवार) को दोपहर 1:30 बजे से शुरू होना है. इस मैच का लाइव प्रसारण स्टार स्पोर्ट्स नेटवर्क पर किया जाएगा. इसके अलावा डिज्नी प्लस हॉटस्टार पर इसका लाइव स्ट्रीमिंग भी देखा जा सकता है. हालांकि लाइव स्ट्रीमिंग के लिए सब्सक्रिप्शन होना अनिवार्य है.बारिश बन सकती है विलेनरविवार और सोमवार दोनों ही दिन अच्छी खासी बारिश की संभावना व्यक्त की जा रही है. रविवार को फाइनल खेला जाना है लेकिन बारिश के कारण मैच नहीं हो सका तो फिर सोमवार रिजर्व डे के तौर पर रखा गया है. यदि सोमवार को भी बारिश ने मैच नहीं होने दिया तो फिर दोनों टीमों को संयुक्त विजेता घोषित किया जाएगा. यह भी पढ़ें:T20 WC 2022: 2011 के मुकाबले इस बार ज्यादा खराब खेले टीम इंडिया के ओपनर, पावरप्ले में 100 से कम रहा स्ट्राइक रेटWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 10:34 AM (IST)

​सूर्यकुमार यादव (File Photo)Suryakumar Yadav Education: इंडियन क्रिकेट टीम ने कल ज़िम्बावे के खिलाफ 71 रन से जीत अर्जित कर ऑस्ट्रेलिया में आयोजित आईसीसी टी-20 विश्वकप के सेमीफइनल में जगह बना ली है. भारतीय क्रिकेट टीम के वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में पहुंचने का क्रेडिट काफी हद तक इंडिया के मिस्टर 360 सूर्य कुमार यादव को जाता है. वह क्रीज पर आते ही विरोधी टीम के गेंबादजो की ऐसी पिटाई शुरू करते हैं कि गेंदबाज सोच में पड़ जाता है कि आखिर सूर्य को गेंद किस जगह पर डालें.अगर अब तक हुए टूर्नामेंट की बात करें तो सूर्यकुमार यादव ने करीब 200 के स्ट्राइक रेट से 225 रन बनाए हैं. सूर्य कुमार ने लीग स्टेज के आखिरी मैच में ज़िम्बावे के खिलाफ मात्र 25 गेंदों में 61 रनों की धुआंधार पारी खेली और विपक्षी टीम के गेंदबाजों को चारों खानों चित कर दिया. सूर्य कुमार की तारीफ करते हुए इस वक्त भारतीय टीम के कप्तान, खिलाड़ी, कोच और पूर्व खिलाड़ी तारीफ करते नहीं थक रहे हैं. टीम के कोच राहुल द्रविड़ ने प्रेस कॉन्फ्रेंस में कहा कि सूर्य दुनिया में नंबर एक टी20 बल्लेबाज हैं. वह निरंता और शानदार स्ट्राइक रेट से रन बनाते हैं.कितने पढ़ें हैं सूर्यकुमारस्टार खिलाडी सूर्यकुमार यादव ग्रेजुएट हैं. उन्होंने अपनी स्कूली पढ़ाई एटॉमिक एनर्जी सेंट्रल स्कूल से पूरी की है. इसके अलावा सूर्य ने पिल्लई कॉलेज ऑफ आर्ट्स, साइंस एंड कॉमर्स, मुंबई से ग्रेजुएशन किया है. उन्होंने यहां से बीकॉम की पढ़ाई की है. सूर्य के पिता अशोक कुमार यादव BARC में इंजीनियर हैं. सूर्य के पिता ने एक दिन उन्हें क्रिकेट या बैडमिंटन में से किसी एक को चुनने के लिए कहा इसके बाद सूर्यकुमार ने क्रिकेट को चुना. सूर्यकुमार यादव का जन्म 14 सितम्बर 1990 को हुआ था. सूर्य की मां का नाम स्वप्ना यादव है.यह भी पढ़ें-News Reels​​Western Coalfield Recruitment 2022: वेस्टर्न कोलफील्ड्स लिमिटेड ने निकाली 900 पद पर भर्तियां, यहां क्लिक कर देखें डिटेल्सEducation Loan Information:Calculate Education Loan EMIHaryana Board Exams 2023: क्लास 10वीं और 12वीं के लिए रजिस्ट्रेशन कराने की अंतिम तारीख आज, bseh.org.in से भरें फॉर्मJEE Main 2023 Exam Date: अगले हफ्ते की इस तारीख तक जारी हो सकता है परीक्षा का शेड्यूल, पढ़ें ताजा अपडेटमहाराष्ट्र पुलिस के कांस्टेबल पद पर आवेदन करने के लिए बचे हैं तीन दिन, भरे जाएंगे 18 हजार से ज्यादा पददसवीं के बाद गवर्नमेंट जॉब पाना चाहते हैं? इन क्षेत्रों में कर सकते हैं अप्लाई, मिलेगी अच्छी सैलरीUTET Result 2022: उत्तराखंड TET परीक्षा के नतीजे और फाइनल आंसर की जारी, इस डायरेक्ट लिंक से करें डाउनलोड33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Liveयहां बांधे काला धागा, नहीं होगा बुरी नजर का असर | Black magic | Dharma Liveमिथुन और तुला राशि वालों की ढय्या शुरू | ABP Ganga शनि का हाई अलर्ट, जानें- किन राशियों पर पड़ रहा है शनि की साढ़े साती का प्रभाव | ABP GangaKaam Ki Baat: कैसे करें पूजा का कोटा पूरा | SamayChakraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगSunroof Cars: सनरूफ कार की है तलाश, तो इन 5 विकल्पों पर कर सकते हैं विचार, देखें तस्वीरेंPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखDrishyam 2 से पहले अजय देवगन की इन फिल्मों ने पार किया 100 करोड़ का आंकड़ा, फर्स्ट वीक में की धांसू कमाईमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोIn Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरऋचा चड्ढा-जान्हवी से लेकर आलिया भट्ट तक... विवादित बयानों को लेकर ट्रोल हो चुकी हैं ये एक्ट्रेसेज़Pravaig Defy: देखिए मेड इन इंडिया प्रवेग डेफी इलेक्ट्रिक कार की खासियत, मिलती है 500 किलोमीटर से ज्यादा की रेंजNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Reena Dutta से तलाक लेकर Aamir Khan ने रचाई थी दूसरी शादी, एलिमनी के लिए चुकाए थे इतने करोड़ रुपएVikram Gokhale Death: अक्षय कुमार से लेकर सलमान तक... इन अभिनेताओं संग फिल्मों में काम कर चुके हैं विक्रम गोखलेWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंDivya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीप्रियंका के पति निक जोनस ने रिलेशनशिप को लेकर दिया टिप्स, कहा- इस तरह के पार्टनर शादी के लिए होते हैं बिल्कल परफेक्टBest Electric Scooters: जबरदस्त रेंज के साथ भारत में मौजूद हैं ये 5 इलेक्ट्रिक स्कूटर्स, देखें तस्वीरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायरAkshay Kumar से लेकर Shah Rukh Khan तक, शादी बचाने के लिए इन सितारों ने तोड़ी ऑन स्क्रीन जोड़ीRashmika Mandanna से लेकर Salman Khan तक....शादी से पहले इन सेलिब्रिटीज ने तोड़ दी थी सगाईKaran-Tejasswi से Kiara-sidharth तक, 2023 में शादी के बंधन में बंध सकती हैं फैंस के ये फेवरेट जोड़ियांBy: ABP Live  | Updated at : 10 Sep 2022 03:56 PM (IST)

राज कुंद्रा, शिल्‍पा शेट्टीRaj Kundra Birthday Post: बॉलीवुड एक्‍ट्रेस शिल्‍पा शेट्टी (Shilpa Shetty) के पति राज कुंद्रा (Raj Kundra) 47 साल के हो गए. शुक्रवार को उन्‍होंने अपना बर्थडे मनाया और इस मौके पर उन्‍होंने अपने अंदाज में सोशल मीडिया पर एक पोस्‍ट भी शेयर की. पिछले साल पोर्नोग्राफी केस में फंसने के बाद से वह सार्वजनिक रूप से लोगों के निशाने पर हैं. अपने लेटेस्‍ट पोस्‍ट में उन्‍होंने हेटर्स को एक संदेश दिया है.पोर्नोग्राफी केस में राज को कई महीने तक जेल में रहना पड़ा था. उसके बाद से जब भी वह सार्वजनिक जगहों पर जाते हैं तो अलग-अलग तरह के फेस मास्‍क का इस्‍तेमाल कर अपना चेहरा छिपाते नजर आते हैं. इसको लेकर भी सोशल मीडिया पर लोग उनकी खूब चुटकी लेते रहते हैं.सोशल मीडिया पर हेटर्स को दिया ये मैसेज बात राज के लेटेस्‍ट पोस्‍ट की करें तो उन्‍होंने बर्थडे पर एक तस्‍वीर ट्वीट की है, जिसमें वह अपने चिर-परिचीत अंदाज में नजर आ रहे हैं. यानि कि उनका चेहरा फेस मास्‍क से ढका हुआ है और और तस्‍वीर के साथ उन्‍होंने अपने हेटर्स को मैसेज देते हुए लिखा है, ‘’मुझे नए हेटर्स की जरूरत है, क्‍योंकि पुराने वाले मुझे पसंद करने लगे हैं.’’News Reelspic.twitter.com/MfzPI9ZCmL

राज को पिछले साल जुलाई में गिरफ्तार किया गया था. उसके बाद उन्‍होंने अपना सोशल मीडिया अकाउंट डिलीट कर दिया था. बाद में उन्‍हें बेल पर रिहाई मिली. केस अभी भी चल रहा है और हाल ही में कोर्ट में याचिका दायर कर उन्‍होंने केस से बरी किए जाने की मांग की है. याचिका में कहा गया है कि अभी तक पूरे केस में उनके खिलाफ कोई सबूत नहीं मिला है.पति के बर्थडे पर शिल्‍पा ने यूं किया था विश राज (Raj Kundra) के बर्थडे पर पत्‍नी शिल्‍पा (Shilpa Shetty) ने भी सोशल मीडिया पर प्‍यारा पोस्‍ट कर उन्‍हें विश किया था. उन्‍होंने राज के साथ एक वीडियो शेयर किया था, जिसमें दोनों के क्‍यूट मोमेंट की फोटोज थीं. शिल्‍पा ने वीडियो शेयर करते हुए राज को अपना बेस्‍ट फ्रेंड बताया. उन्‍होंने लिखा, ‘’मैं शुक्रगुजार हूं कि आप मेरे बेस्टफ्रेंड, मेरे बच्चों के पिता, मेरा प्यार और मेरी ताकत हैं. हैप्पी बर्थडे मेरी कुकीज. आपकी अच्छी सेहत, ताकत की कामना करती हूं.'' A post shared by Shilpa Shetty Kundra (@theshilpashetty)

यह भी पढ़ें:- सोनम कपूर के पति Anand Ahuja ने बेटे के लिए खरीदे क्‍यूट स्‍नीकर्स, पोस्‍ट पर फैंस ने लुटाया प्‍यारकरण जौहर के धमाकेदार चैट शो Koffee With Karan के 8वें सीजन का भी एलान, जल्‍द होगा स्‍ट्रीमBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 11:08 AM (IST)

दिल्ली में एक्यूआई का स्तर 500 से भी अधिक हो गया है.राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली में प्रदूषण (Air Pollution In Delhi) से दो-तीन राहत मिलने के बाद अब हवा फिर से प्रदूषित हो गई है. दिल्ली के कई क्षेत्रों में तो वायु गुणवत्ता सूचकांक (AQI) 500 से भी ज्यादा हो गया है, जिसका मतलब है कि अभी दिल्ली की हवा गंभीर श्रेणी से भी ऊपर है.  दरअसल, एक्यूआई के बढ़ने से एक बार प्रदूषण ने दिल्ली के लोगों की चिंता बढ़ा दी है. ऐसे में सवाल है कि आखिर ये एक्यूआई कैसे तय होता है और कितना एक्यूआई नॉर्मल माना जाता है. तो हम आपको इन सवालों के जवाब देने के साथ ही बताते हैं कि आखिर आप किस तरह से अपने शहर का एक्यूआई चेक कर सकते हैं. इसके आपको अंदाजा लग जाएगा कि दिल्ली के मुकाबले आपके शहर की क्या हालत है...क्या होता है एक एक्यूआई?अगर एक्यूआई की बात करें तो यह बताता है कि हवा में कितना प्रदूषण है और हवा में प्रदूषण का कितना स्तर है, यह नंबर्स में काउंट किया जाता है. इसे वायु गुणवत्ता सूचकांक कहा जाता है. एयर क्वालिटी इंडेक्ट में 8 प्रदूषक तत्व को देखा जाता है कि उनकी मात्रा कितनी है. अगर उनकी तय लिमिट से ज्यादा मात्रा होती है, तो समझ जाता है कि वहां की हवा प्रदूषित है. इसमें सल्फर डाइऑक्साइड, नाइट्रोजन डाइऑक्साइड, कार्बन मोनोऑक्साइड आदि शामिल हैं. इन सभी की जांच के बाद एक्यूआई निकाला जाता है.कितना एक्यूआई नॉर्मल माना जाता है?एक्यूआई का फॉर्मूला ये है कि ये जितना कम होता है, उतना ही सेहत के हिसाब से ठीक है. एक्यूआई का कम होना बताता है कि हवा साफ है और जितना इसका स्तर ज्यादा होता है, ये बताता है कि प्रदूषण काफी ज्यादा है. जैसे अगर  एक्यूआई 0 से 50 के बीच रहे तो इसे अच्छा माना जाएगा और आशा की जाती है कि भारत के हर शहर में ये ही एक्यूआई हो. इसके बाद जैसे जैसे यह बढ़ता जाता है, तो टेंशन ज्यादा हो जाती है. जैसे अगर ये 51 से 100 हो जाए तो भी इसे संतोषजनक माना जाता है. फिर 101 से 200 तक मीडिया, 201 से 300 तक खराब और 301 और 400 के बीच बेहद खराब और 401 से 500 के बीच गंभीर. अब दिल्ली में यह 500 पार हो गया है, इसका मतलब है कि हालात बहुत ज्यादा खराब हैं. कैसे चेक कर सकते हैं एक्यूआई?अब आप अपने शहर का एक्यूआई चेक करके भी समझ सकते हैं कि आखिर आपके शहर के क्या हालात हैं और आप दिल्ली से कितनी बेहतर स्थिति में रह रहे हैं. अपने शहर का एक्यूआई चेक करने के कई तरीके हैं और ऑनलाइन माध्यम से इसे चेक कर सकते हैं. दरअसल, कई ऐसी वेबसाइट हैं, जिस पर एएक्यूआई की जानकारी दी जाती है, जिनमें आप अपनी लोकेशन के आधार पर या फिर शहर, एरिया सेलेक्ट करके इसकी जानकारी ले सकते हैं. News Reelsयह भी पढ़ें- अगर सेना के जवान पुल पर मार्च करें तो क्या ब्रिज गिर जाएगा? पढ़िए इसका कारणये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटदिल्ली NCR में हवा की वजह से प्रदूषण का स्तर थोड़ा हम हुआ है. आज तड़के दिल्ली में AQI 230 दर्ज किया गया जबकि नोएडा में 244 है. वहीं गुरुग्राम में 200 के नीचे आ गया है. बताया जा रहा है कि हवा चलने की वजह से लोगों को राहत मिली है. Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचाबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special ReportDelhi MCD Election: AAP का 'कूड़ा' जीतेगा या BJP की 'यमुना में गंदगी' ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटKhatauli  Bypoll: जीत के लिए Jayant Chaudhary का प्लान, विधायकों और पदाधिकारियों को दी नई जिम्मेदारीRampur Bypoll के लिए Abdullah  Azam ने बनाया जीत का प्लान, साथ ही प्रशासन पर लगाए ये आरोपMainpuri Bypoll: Dimple के लिए प्रचार की कमान संभालेंगे Shivpal, जसवंतनगर में घर-घर करेंगे वोट अपीलMainpuri में नुक्कड़ सभा के जरिए Shivpal Yadav  ने की Dimple Yadav के लिए वोट अपीलDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 06:56 PM (IST)

टाइट ब्रा पहनने के गंभीर परिणामSide Effect Of Wearing Tight Bra: कोई भी त्यौहार हो या कोई भी ऑकेजन हो महिलाओं को अपने फैशन का पूरा ध्यान रहता है कि किस तरह से खुद को ड्रेस अप करना है. क्या मैचिंग पहनना है. इसके साथ ही अपने फिगर का भी खूब ख्याल रहता है, तभी तो ब्रा में भी उनकी चॉइस काफी अलग हटकर होती है. कई बार खुद को ज्यादा फिट और अट्रैक्टिव दिखाने के चक्कर में महिलाएं टाइट और छोटी कप की ब्रा (Bra) खरीद लेती हैं, ऐसे में ना सिर्फ उन्हें अनकंफर्टेबल महसूस होता है बल्कि कई समस्याएं भी हो जाती हैं. टाइट ब्रा पहनने वाली महिलाओं पर कई तरह से नकारात्मक प्रभाव पड़ते हैं. इस कारण उन्हें बैक पेन, दम घुटने जैसी समस्याओं का सामना करना पड़ता है.आइए जानते हैं टाइट ब्रा पहनने से कौन कौन सी परेशानी हो सकती है.खुजली और जलन : टाइट ब्रा पहनने से हवा पास नहीं होती है. इससे बॉडी में रैशेज (Rashes) हो जाता है. खुजली होने लगती है. इतना ही नहीं त्वचा की सतह पर इंफेक्शन होने का भी खतरा रहता है. तंग फिटिंग ब्रा सपोर्ट कम आपको मुश्किल में ज्यादा डाल सकती है.एसिडिटी की समस्या: जब आप टाइट ब्रा पहनती हैं तो सिर्फ यह त्वचा के लिए परेशानी नहीं बनती बल्कि शरीर के कई अंगों पर प्रभाव डालती है. ब्रा का जो निचला स्ट्रैप होता है वह अक्सर लंग्स के निचले हिस्से की तरफ पहुंचता है, जहां पर नियमित रूप से प्रेशर पड़ता है, और पेट का हिस्सा भी होता है. इस कारण पेट में बनने वाला एसिड ऊपर की ओर रिफ्लेक्स होता है. ऐसे में आपको एसिडिटी (Acidity), हार्टबर्न (Heart Burn) ,खट्टी डकार की समस्या हो सकती है.News Reelsब्रेस्ट पेन: फिटिंग और छोटी साइज की ब्रा पहनने पर आपको ब्रेस्ट प्रॉब्लम भी फेस करनी पड़ती है. आपको ब्रेस्ट पेन (Breast Pain) शुरू हो सकता है. यह प्रॉब्लम उन लोगों को ज्यादा हो सकती है जिनके स्तन भारी होते हैं.बैक पेन: स्टडी बताती है कि जिन लेडीस के स्तन बड़े होते हैं और वह जबरदस्ती साइज और फिगर को मेंटेन करने के लिए छोटे साइज की ब्रा पहनती हैं उन्हें बैक पेन (Back Pain) जैसे प्रॉब्लम को पेश करना पड़ता है.ब्लड सरकुलेशन प्रभावित: जरूरत से ज्यादा टाइट ब्रा पहनने से ब्लड सरकुलेशन (Blood Circulatio)भी प्रभावित हो सकता है.कई बार ब्रा के बहुत टाइट होने से ब्रेस्ट टिशु के डैमेज होने का भी खतरा बना रहता है.फिगर खराब होने की संभावना: ब्रा को इस हिसाब से डिजाइन किया गया है कि यह आपके स्तनों को ऊपर उठाने और सपोर्ट प्रदान करने में मदद करेगी. लेकिन अगर आपने गलत साइज पहना है तो वह इसके उलट काम कर सकते हैं.ये भी पढ़े: 'दंगल' फेम फातिमा सना शेख को है ये गंभीर बीमारी, एक्ट्रेस ने कहा- बेहद मुश्किल है, लेकिन अब आदत पड़ गईCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटदेखिए फिल्मी दुनिया की बड़ी खबरें सिर्फ Khabar Filmy Hai परBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIRCTC Tour Package: अगर आप मां वैष्णो के साथ अमृतसर के धार्मिक स्थलों की सैर करना चाहते हैं तो आईआरसीटीसी (IRCTC) ने इसके लिए एक शानदार पैकेज लॉन्च किया है. इस धार्मिक यात्रा की शुरुआत रांची स्टेशन से 7 अक्टूबर, 2022 को होगी.बता दें कि आईआरसीटीसी ने इस पैकेज की घोषणा अपने ट्विटर अकाउंट पर की है. जिसका नाम VAISHNODEVI AND AMRITSAR DARSHAN EX RANCHI है.जिसमें यात्रा 6 रात और 7 दिनों की होगी. जो 7 अक्टूबर से लेकर 13 अक्टूबर तक चलेगी.इस यात्रा में आप रांची, धनबाद, कुल्टी और जसीडीह स्टेशनों से बोर्डिंग/डिबोर्डिंग कर सकते हैं. यात्रा में आपको ठहरने के लिए रूम और यात्रा के लिए नॉन एसी बस की सुविधा दी जाएगी.वहीं बात करें पैकेज के किराए की तो इसका किराया 12,330 रुपये प्रति व्यक्ति से शुरू होता है. पैकेज के लिए एक व्यक्ति को 28,362 रुपये देने होंगे. वहीं स्टैंडर्ड क्लास सफर के लिए प्रति व्यक्ति खर्च 14,060 रुपये और बजट क्लास के लिए 12,330 रुपए किराया देना होगा.Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 22 Oct 2022 01:53 PM (IST)

अनिल कुंबले (फाइल फोटो)T20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 में राउंड वन के मुकाबले खत्म हो गए और आज से यानी 22 अक्टूबर, शनिवार से सुपर-12 के मैच खेले जा रहे हैं. राउंड वन में आयरलैंड और श्रीलंका ने सुपर-12 के ग्रुप-1 में अपनी जगह बनाई है. वहीं, नीदरलैंड्स और ज़िम्बाब्वे ने सुपर-12 के ग्रुप-2 में अपना स्थान पक्का किया है.टी20 वर्ल्ड धीरे-धीरे आगे बढ़ता जा रहा है. इसी बीच पूर्व दिग्गज भारतीय खिलाड़ी अनिल कुंबले (Anil Kumble) ने टी20 वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में पहुंचने वाली टीमों के नाम बताए हैं.भारत-पाकिस्तान समेत सेमीफाइनल में होंगी ये टीमेंअनिल कुंबले ने टी20 वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल को लेकर बात करते हुए सबसे पहले तो भारत और पाकिस्तान को सेमीफाइनल में पहुंचने वाली टीमों में शामिल किया. इसके बाद उन्होंने डिफेंडिंग चैंपियन ऑस्ट्रेलिया और इंग्लैंड को सेमीफाइन का हकदार बताया. गौरतलब है कि इससे पहले साल 2021 के टी20 वर्ल्ड कप में भारतीय टीम ग्रुप स्टेज से ही बाहर हो गई थी.News Reelsकब और कहां होंगे सेमीफाइनलइ मुकाबलेटी20 वर्ल्ड कप का पहला सेमीफाइनल मैच 9 नवंबर, बुधवार को सिडनी में खेला जाएगा. वहीं, दूसरा सेमीफाइनल मैच 10 नवंबर, गुरुवार को एडिलेड ओवल में खेला जाएगा. इसके अलावा फाइनल मैच 13 नंवबर, रविवार को मेलबर्न में खेला जाएगा. अब देखना होगा कि अनिल कुंबले की बात कितनी सत्य हो पाती है. इसका पता तो हमें धीरे-धीरे ही लगेगा.पिछले साल टूट गया था रिकॉर्डभारतीय टीम ने पिछले साल के टी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान के खिलाफ हार का सामना किया था. इस हार के साथ टीम इंडिया का वर्ल्ड कप में पाकिस्तान से कभी न हारने का रिकॉर्ड भी टूट गया था. भारतीय टीम ने विराट कोहली की कप्तानी में इस मैच को गवाया था. इस बार भारतीय टीम रोहित शर्मा की कप्तानी में टी20 वर्ल्ड कप के लिए मैदान पर दिखाई देगी.   ये भी पढ़ें...IND vs PAK in T20I: टी20 क्रिकेट में अब तक 11 बार हुई भारत-पाक की टक्कर, जानिए इन मुकाबलों से जुड़े 10 खास आंकड़ेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:20 PM (IST)

फिस्टुला क्यों होता हैHealth Tips: पाइल्स (Piles) जिसे हम आम भाषा में बवासीर कहते हैं. अमूमन इसके बारे में सभी को पता है, लेकिन इसी से जुड़ी दो और बीमारियां हैं जिनका नाम फिशर और फिस्टुला है, इसके बारे में लोग बहुत कम जानते हैं, हालांकि जिन्हें पता है वह पाइल्स फिशर और फिस्टुला को लेकर संशय में रहते हैं, क्योंकि इन तीनों के लक्षण सामान्य है. यह तीनों ही बीमारियां बहुत तकलीफ भरी होती है. इसकी वजह से लोगों को कई तरह की असुविधा का भी सामना करना पड़ता है. ज्यादातर लोग शरीर के निचले हिस्से में दर्द या परेशानी का कारण पहचान नहीं पाते हैं. वह नहीं समझ पाते हैं कि उन्हें पाइल्स है फिशर है या फिस्टुला है. तो आज हम इस आर्टिकल के जरिए जानेंगे कि आखिर इन तीनों बीमारियों में क्या अंतर है?फिस्टुला क्या होता है?फिस्टुला एक बहुत ही पीड़ादाई बीमारी है. आम भाषा में इसे भगंदर कहा जाता है. इस बीमारी में व्यक्ति के गुदा में फोड़े आने लग जाते हैं. यह फोड़े उठने बैठने चलने में भी तकलीफ देने लगते हैं. मल त्यागने में बहुत ज्यादा समस्या आती है. कई बार तो यही वजह होती है कि वह टॉयलेट जाना नामंजूर करते हैं. इस समस्या में मल त्यागने वाले रास्ते से रक्तस्राव हो जाता है. अगर वक्त पर इसका इलाज न किया जाए तो यह कैंसर का भी रूप ले सकता है. यह समस्या ज्यादा शराब, सिगरेट और पुरानी कब्ज ( Constipation) के चलते भी हो सकता. कुछ लोगों में यह समस्या बैक्टीरिया संक्रमण ( Bacterial Infection) के कारण भी हो सकता है. ऐसे लोगों को फाइबर युक्त आहार लेने की सलाह दी जाती है. कई बार तो ये ज्यादा बढ़ जाने पर सर्जरी की भी आवश्यकता होती है.फिस्टुला के लक्षण:News Reelsफिस्टुला होने की निशानी है कि इसमें सबसे पहले गुदा में फोड़े होने लगते है. लंबे समय तक पेट साफ नहीं हो पाता है, गुदा मार्ग में दर्द सूजन या जलन जैसी कई समस्या हो सकती है. कई लोगों का गुदा मार्ग से मवाद भी निकल सकता है, जो बहुत बदबूदार होता है. इन लक्षणों को नजरअंदाज करना आपके लिए गंभीर समस्या पैदा कर सकता है.फिशर क्या होता है?फिशर भी फिस्टुला जैसी बीमारी है. इसमें मल त्यागने वाली जगह पर एक प्रकार की दरार आ जाती है, जिन्हें कब्ज होता है या कठोर मल निकलता है उन्हें यह दरार आ जाती है, इसमें भी मल त्यागने में बहुत कठिनाई होती है, क्योंकि दर्द खूब बढ़ जाता है. ज्यादा ऑइली फूड, फास्ट फूड और मैदे से बनी चीजें खाने पर फिशर हो सकता है.फिशर के लक्षण:फिशर होने पर वैसे तो कई लक्षण दिखाई देते हैं इनमें से एक है गुदा मार्ग में दर्द होना खून आना मल त्यागने में समस्याएं होना, गुदा से पस आना शामिल है. अगर शुरुआत में ही ऐसे लक्षण दिखाई देते हैं तो आपको पानी का ज्यादा से ज्यादा सेवन कर देना चाहिए. मसालेदार और मैदे से बनी चीजों को अवॉइड करना चाहिए.पाइल्स क्या होता है?बवासीर या पाइल्स एक ऐसी बीमारी है जिसमें अनस के अंदर और बाहरी हिस्से की शिराओं में सूजन आ जाती है. इसकी वजह से गुदा के अंदरूनी हिस्से में या बाहर के हिस्से में कुछ मस्से जैसे बन जाते हैं, जिनमें से कई बार खून निकलना और दर्द भी होता है. कभी-कभी मल त्यागने के दौरान जोर लगाने पर ये मस्से बाहर की ओर आ जाते हैं. कब्ज पाइल्स की सबसे बड़ी वजह है. कब्ज के होने की वजह से कई बार मल त्याग करते समय दम लगाना पड़ता है और इसी वजह से पाइल्स की शिकायत हो जाती है.पाइल्स के लक्षण: पाइल्स के लक्षणों में गुदा के क्षेत्र में खुजली या चुभन होने लगता है. अंडरवियर या टॉयलेट पेपर में चिपचिपा म्यूकस आना, गुदा द्वार के आसपास सूजन या रक्त स्राव शामिल है. शुरुआती चरण में पाइल्स दवाई, सेहतमंद उच्च फाइबर वाले आहार और पूरा दिन पानी पीने से ठीक हो सकता है. ये भी पढ़े-Health Tips: टॉयलेट में फोन चलाने वाले जान लें ये बात, नहीं तो बीमारियों का बोझ उठाते- उठाते खत्म हो जाएगी जिंदगी Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटदेखा-अनदेखा इंडिया एक ऐसा पॉडकास्ट है जहाँ हम बात करते  सभी चीज़ों के बारे में जो लोगों ने देखी-सुनी तो होती हैं मगर या तो वो भूल गए हैं, या फिर नोटिस नहीं किया तो याद ही नहीं रहा कि उन्हीं ये पता भी है। हालाँकि कई चीज़ें शायद सच में ना पता हों, मगर निहारिका नंदा आपको भारत के बारे में वो सब बताएंगी जो आपको जाना है या जानने के इच्छुक हैं। By: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 03:11 PM (IST)

अमेजन डील ऑन गेमिंग हेडफोनAmazon Deal On Gaming Headphone:  सिर्फ 2 हजार रुपये के अंदर अच्छे गेमिंग हेडफोन या ईयरबड्स लेने हैं तो Noise, Boat और TAGG के ये न्यू लॉन्च ऑफर मिस ना करें. इन वायरलेस हेडफोन में गेमिंग मोड, क्विक चार्जिंग और 40m या इससे कम Latency है. लेटेंसी एक गेमिंग मोड होता है जिसमें लेटेंसी को मिलीसेकेंड्स में नापा जाता है और ये दर्शाता है कि नेटवर्क के अंदर कनेक्शन क्वालिटी कैसी है. 100ms से कम गेमिंग मोड के लिये ठीक मानी जाती है .Amazon All Deals And Offers1-Newly Launched Noise Two On-Ear Headphones with 50 Hours Playtime, Low Latency(up to 40ms), 4 Play Modes, Dual Pairing, BT v5.3 News ReelsAmazon Deal On Newly Launched Noise Two On-Ear Headphones with 50 Hours Playtime, Low Latency(up to 40ms), 4 Play Modes, Dual Pairing, BT v5.3 (Serene Blue)2-TAGG Rogue 500GT Gaming True Wireless Earbuds | 42ms Ultra Low Latency | 9 Pulse Lighting Modes, 4Mic Environmental Noise Cancellation | Type-C Fast Charge | in-Built Gaming Mode & BassX Mode | Amazon Deal On TAGG Rogue 500GT Gaming True Wireless Earbuds | 42ms Ultra Low Latency | 9 Pulse Lighting Modes, 4Mic Environmental Noise Cancellation | Type-C Fast Charge | in-Built Gaming Mode & BassX Mode | 3-boAt Airdopes 191G True Wireless Earbuds with ENx™ Tech Equipped Quad Mics, Beast™ Mode(Low Latency- 65ms) for Gaming, 2x6mm Dual Drivers, 30H Playtime, IPX5, IWP™, Appealing Case LEDs Amazon Deal On boAt Airdopes 191G True Wireless Earbuds with ENx™ Tech Equipped Quad Mics, Beast™ Mode(Low Latency- 65ms) for Gaming, 2x6mm Dual Drivers, 30H Playtime, IPX5, IWP™, Appealing Case LEDsDisclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटविक्की कौशल और कटरीना कैफ की शादी पर बने मीम्स में सलमान ख़ान क्या कर रहे हैं?विक्की कौशल और कटरीना कैफ़ की शादी में ड्रोन बैन, फ़ोन बैन, सब कुछ बैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 06:22 AM (IST)

उड़ीसा मिलेट मिशन से बदली महिला किसानों की जिंदगीMillets Farming in Odisha: दुनियाभर में साल 2023 को अंतरराष्ट्रीय पोषक अनाज वर्ष के तौर पर मनाया जाएगा. भारत में इसको लेकर तैयारियां चल रही हैं. आम जनता को मोटे अनाज से अवगत कराने के लिए जागरुकता अभियान चलाया जा रहा है. किसानों को भी गेहूं-धान के साथ-साथ पोषक अनाजों की खेती करने के लिए प्रेरित किया जा रहा है. इस काम में महिलाओं का अहम योगदान है. आज महिलायें रसोई में पोषक अनाजों के व्यंजन बनाने से लेकर मोटे अनाजों की प्रोसेसिंग करके खाद्य पदार्थों का निर्माण कर रही हैं. राज्यों में भी पोषक अनाजों को लेकर जागरुकता फैलाई जा रही है.इसी कड़ी में 'उड़ीसा मिलिट मिशन' चलाया जा रहा है. इस योजना से जुड़कर उड़ीसा की जनजातीय महिलाओं ने पोषक अनाजों की खेती करके बड़ा मुकाम हासिल किया है. उड़ीसा मिलिट मिशन के तहत रागी, फॉक्सटेल, ज्वार, कोदो जैसे तमाम मोटे अनाजों की खेती की जा रही है. इतना ही नहीं, ये जनजातीय महिलाओं और किसानों की ही मेहनत का ही नतीजा है कि आज रागी उत्पादन को लेकर उड़ीसा पहले स्थान पर है. उड़ीसा मिलिट मिशनउड़ीसा मिलिट मिशन की शुरुआत तो एक सरकारी योजना के तौर पर हुई थी, जिसका उद्देश्य पोषक अनाजों की खेती कर उत्पादन बढ़ाना और दोबारा प्रचलन में लाना था, लेकिन आज ये मिशन आत्मविश्वास और सशक्तिकरण का मिशन बन चुका है, जिससे जुड़कर उड़ीसा की महिलायें आत्मनिर्भर बन रही है और अच्छी आजीविका कमा रही हैं.जानकारी के लिए बता दें कि उड़ीसा मिलिट मिशन के तहत शुरुआत में उड़ीसा के 14 जिलों में बड़ी जनजातीय आबादी वाले 72 ब्लॉकों को कवर किया गया. इस योजना को अगले 4 साल में किसानों का खूब समर्थन मिला और इस मिशन ने 15 जिलों के 84 ब्लॉकों, 1,510 ग्राम पंचायतों, 15 हजार 608 गाँवों और एक लाख 10 हजार 448 किसानों को कवर कर लिया.News Reelsमयूरभंज में रिकॉर्ड उत्पादनमयूरभंज को उड़ीसा की तीसरी सर्वाधिक आबादी वाला जिला कहते हैं. उड़ीसा मिलिट मिशन के तहत मयूरभंज को भी कवर किया गया. बाकी जिलों के मुकाबले मयूरभंज के जलजातीय इलाकों से सबसे अच्छे परिणाम सामने आये. यहां के किसानों के साथ-साथ जनजातीय महिलाओं ने भी मोटे अनाजों की खेती के साथ-साथ प्रोसेसिंग में अपना योगदान दिया. रिपोर्ट्स के मुताबिक, साल 2019 के बाद मयूरभंज में मोटे अनाजों की खेती करने वाली महिलाओं की संख्या 104% तक बढ़ गई है.इस इलाके में ज्यादातर जमीनें बंजर और अनुपयोगी ही पड़ी रहती थीं, लेकिन मोटे अनाजों की खेती के बारे में जागरुकता बढ़ने के बाद खुद जनजातीय महिलाओं ने इस बंजर जमीन पर खेती करने का मन बनाया और आज यहां की अधिकतर जमीनें मोटे अनाजों की फसल से लहलहा रही हैं. 52,000 हेक्टेयर पर मोटे अनाज की कवरेजमीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, आज उड़ीसा मिलिट मिशन 19 जिलों में 1.2 लाख से अधिक किसान मोटे अनाजों की खेती कर रहे हैं. राज्य में पोषक अनाजों की खेती का रकबा भी बढ़कर 52000 हेक्टेयर हो गया है. उड़ीसा का मयूरभंज एक जनजातीय बहुल जिला है, यहां करीब 58% से अधिक जमीन पर जनजातीय आबादी रहती है.पिछले 3 सालों में अकेले मयूरभंज में मोटे अनाजों की खेती का रकबा 778.98 हेक्टेयर से बढ़कर साल 2022 में 1690.5 हेक्टेयर पर पहुंच गया है. इतना ही नहीं, उड़ीसा की राज्य सरकार भी किसानों को जमकर प्रोत्साहन दे रही है. सरकार ने मार्केटिंग सीजन 2021-22 के तहत किसानों से 3,415 क्विंटल मोटा अनाज खरीदा, जिससे अकेले मयूरभंज के किसानों को 1 करोड़ 15 लाख रुपये की आमदनी हुई.आत्मनिर्भर बनी महिलायेंउड़ीसा में मोटे अनाजों की खेती करने वाले किसानों की संख्या काफी ज्यादा है. इसमें  महिला किसानों की तादाद ज्यादा है ही, पिछले कुछ सालों में बढ़ी भी है. खासकर मयूरभंज जिले में साल 2019 से 2022 के बीच करीब 104% अधिक महिलाओं ने मोटे अनाजों की खेती की तरफ रुख किया है. यहां की ज्यादातर महिलायें अपनी आजीविका के लिए अब बाजरे की खेती निर्भर है. कई रिपोर्ट्स से यह साबित होता है कि उड़ीसा मिलिट मिशन से पहले मयूरभंज के जनजातीय इलाकों में महिलाओं की स्थिति और किसानों की दशा कुछ ज्यादा अच्छी नहीं थी.यहां खेती के लिए सरकार ने ही देसी बीज उपलब्धत करवाये, जिसके बाद महिलाओं से खुद से बीज उत्पादन और संरक्षण करके मोटे अनाजों की खेती को इस मुकाम तक पहुंचा दिया है. आज मयूरभंज की जनजातीय महिलाओं के जीवन शैली में भी काफी सुधार आया है. अब यह महिलाएं खेती के साथ-साथ प्रसंस्करण करके अच्छी आजीविका कमा ही रही हैं, साथ ही अपने बच्चों को भी अच्छी शिक्षा दिला रही हैं. इन महिलाओं ने आज चारागाह जमीन को भी पोषक अनाजों की खेती से कवर कर लिया है.  Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- बंजर जमीन से कमाएं पैसा ही पैसा, 7,217 किसानों ने करवाया रजिस्ट्रेशन, आप भी उठायें लाभPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 28 Sep 2022 04:35 PM (IST)

गुरू वक्री- राशिफलRashifal, Guru Vakri 2022, Jupiter retrograde, Guru Margi 2022: गुरू वक्री है. इसलिए कुछ राशियों को अभी कुछ दिनों तक और संयम रखना होगा. अक्टूबर का महीना आरंभ होने जा रहा है. गुरू मीन राशि में 24 नवंबर 2022, गुरुवार को पुनः मार्गी होंगे. ग्रहों की चाल के अनुसार ये महीना सभी राशि वालों के लिए महत्वपूर्ण होने जा रहा है. लेकिन गुरू से प्रभावित राशियों को विशेष सावधानी बरतने की आवश्यकता है. ये राशियां कौन सी हैं आइए जानते हैं.मिथुन राशि (Gemini)- गुरू को बृहस्पति भी कहा जाता है. गुरू 29 जुलाई से वक्री हैं. जो 24 नवंबर 2022 को मार्गी होंगे. इस दिन इस दौरान विशेष सावधानी बरते. इस दौरान शिक्षा में रूकावट आ सकती है. जो लोग शिक्षण संबंधी कार्यों से जुड़े हैं उन्हें अपने काम पर फोकस बनाए रखना होगा.सिंह राशि (Leo)- गुरू अब मार्गी होने वाले है इसलिए इनके प्रभावों में परिवर्तन देखा जा रहा है. जॉब और करियर के हिसाब से गुरू कुछ अच्छे अवसर लेकर आ रहे हैं. इनका लाभ उठाने का प्रयास करें. ऑफिस में नई जिम्मेदारी मिल सकती है. नए लोगों से संपर्क बढ़ेगा, भविष्य में इनसे लाभ हासिल करेंगे.कन्या राशि (Virgo)- गुरू का प्रभाव आपकी राशि पर बना हुआ है. ज्ञान के मामले में यह महीना शुभ जाने वाला है. गुरू मार्गी होने से पहले आपके ज्ञान में वृद्धि के कारक बनेगें. जो लोग कंसल्टेंसी जैसे कामों से जुड़े हुए हैं उन्हें विशेष लाभ होगा. इसके साथ ही शिक्षकों के लिए भी यह समय अच्छा रहेगा. इस दौरान भविष्य को ध्यान में रखकर निवेश भी कर सकते हैं.News Reelsधनु राशि (Sagittarius)- गुरू आपके लिए शुभ फल लेकर आ रहे हैं. विवाह होने में यदि देरी आ रही है या बाधा का सामना कर रहे हैं तो इस माह कुछ अच्छे रिश्ते आ सकते हैं. आय में वृद्धि के भी संकेत मिल रहे हैं. धार्मिक यात्रा भी करनी पड़ सकती है. संतान की शिक्षा को लेकर कुछ चिंता हो सकती है. पेट संबंधी रोग को लेकर सावधान रहें.मीन राशि (Pisces)- अक्टूबर का महीना आपके लिए कुछ मामलों में चुनौती लेकर आ सकता है. गुरू आपकी ही राशि में वक्री हैं. इसलिए इस माह आपको धन और सेहत के मामले में सावधानी बरतनी होगी. इस दौरान किसी को कर्ज न दें. बैंक लोन आदि है तो उसे समय पर चुकाने में दिक्कत आ सकती है. आत्मविश्वास बनाए रखें. बडे़ पद बैठा कोई व्यक्ति मददगार बनेगा. ससुराल पक्ष का सहयोग प्राप्त होगा.October Horoscope 2022: मेष, वृषभ, मिथुन, कर्क, सिंह, कन्या राशि वालों का जानें मासिक राशिफलOctober Horoscope 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें मासिक राशिफलDisclaimer : यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकैसे China को मात देकर Sikkim बना भारत का राज्य ? | Explained | India का BioscopeLandslide की वजह से Bengal-Sikkim NH-10 की हालत बेहद खराब, जरा-सी गलती होगी जानलेवाChina से तनाव के बीच भारतीय सेना ने Bofors तोपों के साथ किया अभ्यास | Ground ReportSikkim पर चीन की टेढ़ी नजर, लेकिन भारत के जवान भी हर वक्त मुस्तैद | Ground ReportSikkim, भारत का वो खूबसूरत राज्य जिसकी एक अलग ही समस्या | Ground Reportजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Ganga  | Updated at : 10 Jul 2019 04:37 PM (IST)

झांसी, एबीपी गंगा। झांसी न सिर्फ वीरों की भूमि रही है बल्कि चारों ओर से पठारी भाग से घिरा ये शहर बहुत ही मनोरम है। स्वच्छता के लिए इस शहर को पुरस्कृत भी किया जा चुका है। झांसी स्मार्ट सिटी घोषित हो चुकी है, लेकिन दुखद ये है कि ऐतिहासिक शहर होने के बावजूद यहां पर्यटक बहुत ही कम आते हैं। जबकि यहां से 18 किमी दूरी पर स्थित मप्र के छोटे से कस्बे ओरछा में पर्यटन व्यवसाय का सबसे बड़ा साधन बन चुका है। सरकारें पर्यटन के प्रति गंभीर होतीं तो इस शहर में भी सैलानियों की संख्या बढ़ जाती और रोजगार के साधन हो जाते।पर्यटन की हैं बेहतर संभवनाएंपर्यटन विभाग आगरा के प्रति अति गंभीर है, परंतु झांसी के प्रति उसकी बेरुखी सवाल उठाती है। ओरछा में स्थित किले में होटल में तब्दील कर दिया गया है। इस होटल के पास ही जहांगीर महल को सहेजा गया है। महल के चारों ओर पथरीली भूमि पर कल-कल करती बेतवा नदी ऐसे लगती है जैसे कोई झरना बह रहा हो। झांसी किले में भी कई बार होटल बनाने की प्लानिंग हुई लेकिन सब हवा साबित हुई।ऐसे आया शहर का अस्तित्वNews Reelsकिवदंति है कि ओरछा के राजा वीरसिंह एक बार अपने राज्य से इस दिशा में देख रहे थे उन्हें एक पहाड़ी पर झाईं सी दिखी तभी से यहां का नाम झांसी रख दिया गया। इससे पूर्व यह वलवंत नगर था। इसी पहाड़ी पर राजा वीरसिंह ने 1613 में किला बनाया। बाद में यहीं पर मराठा राजा गंगाधर राव राज्य करने लगे थे।झांसी का किलाकिले में गार्डन हैं जिसे देखकर आपको किसी पार्क की याद आ जाएगी। किले में शिव मंदिर, फांसी गृह, गणेश मंदिर और समाधियां हैं। किला पहाड़ी पर बना है, इस कारण बहुत ऊंचाई पर है। किले से पूरे शहर का विहंगम दृश्य देखा जा सकता है। झांसी विकास प्राधिकरण के जरिए यहां प्रति शाम लाइट एंड साउंड कार्यक्रम किया जाता है।रानी महलकिले से शहर जाने वाले रास्ते में रानी महल बना हुई है। इस महल में भारतीय पुरातत्व विभाग का आफिस है। किले की दीवारों और छतों पर भीति चित्रों को बनाया गया है। प्रति वर्ष इसे पेंट किया जाता है। महल में नवीं शताब्दी के बाद के प्राचीन प्रतिमाओं को संग्रहित किया गया है।संग्रहालयरानीलक्ष्मी बाई पार्क के पीछे म्यूजियम बना हुआ है। यहां बुंदेली राजाओं के हथियारों का संग्रह है। चंदेल राजाओं की तस्वीरें भी यहां सहेजकर रखी गईं हैं। विदित हो को 9वीं सदी में चंदेल राजाओं का शासन पन्ना, खजुराहो से लेकर समूचे बुंदेलखंड पर था।बांधझांसी शहर से दक्षिण की ओर सुकुवां डुकुवां बांध है। यह बेतवा नदी पर स्थित है। शहर से इसकी दूरी करीब 40 किमी है। जंगल में बेतवा नदी पर स्थित इस बांध की मनमोहक छटा देखते ही बनती है। झांसी शहर से उत्तर की ओर बेतवा नदी पर पारीछा बांध है। पहाड़ियों के पास बना यह बांध को देखकर वापस नहीं जाना चाहेंगे।प्राचीन मंदिरगणेश बाजार में स्थित गणेश मंदिर बहुत प्राचीन मंदिर है। मराठा शासक गंगाधर राव का महारानी लक्ष्मी बाई के साथ विवाह इसी मंदिर में संपन्न हुआ था। गणेश चतुर्थी के दिन यहां श्रद्धालुओं की भीड़ रहती है।वर्तमान शहर शहर के मुख्य मार्गों में सफाई देखते ही बनती है। सड़के चौकस हैं। मानिक चौक, बड़ा बाजार, सदर बाजार, सीपरी बाजार और प्रेमनगर मुख्य मार्केट हैं। भीड़भाड़ वाले सीपरी बाजार में रेलवे ओवर ब्रिज बनने के कारण जाम की बहुत समस्या रहती है। मानिक चौक और बड़ा बाजार में अतिक्रमण की वजह से जाम लगा रहता है। सदर बाजार कैंट क्षेत्र से लगा हुआ है। कैंटोनमेंट बोर्ड के कारण यहां ज्यादा अतिक्रमण नहीं हो पाता। शहर के लोगों की पहली पसंद यही बाजार है। यहां की चाट पूरे शहर में विख्यात है।बड़ा जंक्शन और बेहतर कनेक्टिविटी शहर में देश व्यस्त जंक्शन है। दिल्ली,  मुंबई,  जम्मू रूट,  दिल्ली चेन्नई, गोरखपुर मुंबई चेन्नई,  झांसी बांदा प्रयागराज को जोड़ने वाला जंक्शन है। डीआरएम कार्यालय भी है। बीएचईएल, डायमंड सीमेंट और पारीछा तापीय विद्युत ग्रह है। शहर के चारों ओर फोर लेन का निर्माण हो जाने से देश के सभी हिस्सों में यहां से आना-जाना सुगम है।UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायामनीष सिसोदिया ने पूछताछ के लिए बुलाए जाने का दावा करते हुए ट्वीट किया था- मेरे घर पर 14 घंटे CBI रेड कराई, कुछ नहीं निकला. मेरा बैंक लॉकर तलाशा, उसमें कुछ नहीं निकला. मेरे गांव में इन्हें कुछ नहीं मिला. अब इन्होंने कल 11 बजे मुझे CBI मुख्यालय बुलाया है. मैं जाऊंगा और पूरा सहयोग करूंगा. सत्यमेव जयते.Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special Report33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 07 Aug 2022 08:52 PM (IST)

मोईन अलीMoeen Ali On ODI Cricket: वनडे क्रिकेट के भविष्य पर पूर्व क्रिकेटर और जानकार लगातार अपनी राय दे रहे हैं, लेकिन इस बीच इंग्लैंड के ऑलराउंडर मोईन अली ने वनडे क्रिकेट के भविष्य पर बड़ा बयान दिया है. दरअसल, इंग्लैंड के ऑलराउंडर बेन स्टोक्स के वनडे से रिटायरमेंट के बाद से लगातार वनडे फॉर्मेट पर सवाल हो रहे हैं. इंग्लैंड के ऑलराउंडर मोईन अली मानते हैं कि वनडे अब एक लंबा और उबाऊ फॉर्मेट जैसा लगने लगा है. साथ ही उन्होंने इस बारे में भी अपनी राय दी कि क्रिकेट के तीनों फॉर्मेट में खेलना क्यों आसान नहीं है.'50 ओवर फॉर्मेट टिकाऊ नहीं है'इंग्लैंड के ऑलराउंडर मोईन अली ने अपने हालिया इंटरव्यू में कहा कि फिलहाल यह मेरी राय में 50 ओवर फॉर्मेट टिकाऊ नहीं है. अगर इस फॉर्मेट को बचाकर रखना है तो कुछ अलग करना ही होगा, क्योंकि मुझे डर है कि आने वाले कुछ सालों में वनडे फॉर्मेट की स्थिति बहुत अच्छी नहीं होगी. वह आगे कहते हैं कि क्योंकि यह लगभग लंबा, उबाऊ जैसा है. साथ ही इंग्लैंड के इस ऑलराउंडर का मानना है कि टी20 और टेस्ट क्रिकेट के बीच ज्यादातर क्रिकेटर वनडे फॉर्मेट में बहुत ज्यादा दिलचस्पी नहीं लेंगे.'आने वाले दिनों में बहुत क्रिकेटर वनडे फॉर्मेट को महत्व नहीं देंगे'News Reelsमोईन अली ने कहा कि व्यक्तिगत रूप से मुझे लगता है कि वनडे फॉर्मेट के लिए आगामी वक्त आसान नहीं होगा. हालांकि, इस वक्त बहुत कुछ चल रहा है. वह आगे कहते हैं कि यह एक तरह से बहुत अच्छा है, क्योंकि हमेशा क्रिकेट खेला जाता है. बेन स्टोक्स के रिटायरमेंट पर मोईन अली ने कहा कि स्टोक्स ने जो किया काफी हद तक संभव है कि आने वाले दिनों में बहुत क्रिकेटर ऐसा करेंगे. वह वनडे फॉर्मेट को महत्व नहीं देंगे.ये भी पढ़ें-IND-W vs AUS-W CWG Final Live: आज इतिहास रचने उतरेगी टीम इंडिया, गोल्ड पर रहेंगी नजरें; फाइनल में ऑस्ट्रेलिया से है मुकाबलाCWG 2022: निकहत जरीन के गोल्ड जीतने पर पीएम मोदी समेत कई हस्तियों के आए रिएक्शन, जानिए किसने क्या कहाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 04 Oct 2022 06:25 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Saeed Ajmal On Pak Team: इंग्लैंड ने पाकिस्तान को आखिरी T20 मैच में 67 रनों से हरा दिया. इस तरह इंग्लैंड ने 4-3 से सीरीज से अपने नाम कर लिया. इस मैच में पहले बल्लेबाजी करने उतरी इंग्लैंड ने 20 ओवर में 3 विकेट पर 209 रन बनाए. जिसके जवाब में मेजबान पाकिस्तान 20 ओवर में 8 विकेट पर महज 142 रन बना सकी. वहीं, पाकिस्तान के दोनों ओपनर मोहम्मद रिजवान और बाबर आजम सस्ते में आउट हो गए. हालांकि, शान मसद ने 56 रनों की पारी जरूर खेली, लेकिन पाकिस्तान टीम को हार से नहीं बचा सके. इस तरह अपनी घरेलू सरजमीं पर पाकिस्तान को 3-4 से सीरीज में हार का सामना करना पड़ा.'बिल्कुल बच्चों की टीम लग रही थी, खिलाड़ी बेचारे लग रहे थे'पाकिस्तान की इस हार पर पूर्व खिलाड़ी सईद अजमल ने बड़ा बयान दिया है. उन्होंने कहा कि इंग्लैंड के खिलाफ पाकिस्तानी टीम बिल्कुल बच्चों की टीम लग रही थी, खिलाड़ी बेचारे लग रहे थे. इतना मारा है इन लोगों ने, जिस तरह के मोमेंटम से वो खेलते हैं, उस तरह से हम में भी खेलना चाहिए. आप लोगों के अंदर इतना खौफ है  कि 'हमें सेलेक्ट किया जाएगा या नहीं'. उन्होंने आगे कहा कि डर से आप खेलेंगे तो आप असफल होंगे, निडर क्रिकेट खेलेंगे तो कामयाब होंगे.'इससे अच्छा तो अनफिट, मोटे मोटे खिलाड़ी खिला लो'News Reelsसईद अजमल ने कहा कि एक मैच में अच्छा खेलोगे और 10 मैच बुरे खेल जाते हो, पता नहीं कैसी ट्रेनिंग कर रहे हो. इससे अच्छा तो अनफिट, मोटे मोटे खिलाड़ी खिला लो, शरजील खान और आजम खान जैसे खिलाड़ियों को खेलने का मौका दो. उन्होंने आगे कहा कि आपने हारिस को रख लिया, इस से सौ गुना बेहतर आजम खान है, निडर क्रिकेट खेलता है, मारता तो है कम से कम. स्ट्राइक रेट तो है उसका. गौरतलब है कि इंग्लैंड के खिलाफ सीरीज के बाद पाकिस्तान टीम लगातार आलोचनाओं का शिकार हो रही है.ये भी पढ़ें-T20 World Cup 2022: शोएब मलिक से लेकर आंद्रे रसेल तक, टी20 वर्ल्ड कप में इस बार नहीं दिखेंगे ये 15 दिग्गज खिलाड़ीT20 World Cup 2022: कैसे टी20 विश्व कप जीतेगी टीम इंडिया? सामने आईं ये बड़ी कमज़ोरियांWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सGola Gokaran nath Bypoll Result: उपचुनाव में 18वें राउंड की  गिनती पूरी, वोटों की गिनती में सपा की बढ़ोतरीGola Gokaran nath Bypoll Result: BJP प्रत्याशी Aman Giri की लगातार बढ़त बरकरार, 8 हजार 500 वोटों की बढ़तGola Gokaran nath Bypoll Result 2022: BJP प्रत्याशी Aman Giri, SP के Vinay Tiwari से 3800 वोटों से आगेGola Gokaran nath Bypoll Result 2022 : कौन जीतेगा गोला का उपचुनावी जंग ?Gola Gokaran nath Bypoll Result: उपचुनाव के काउंटिंग सेंटर पर कैसा है माहौल..देखिए EXCLUSIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथChhinnamastika Devi Temple: सनातन धर्म की मान्यताओं में देवी का स्थान बहुत ऊंचा है. मां के कई स्वरूप हैं और हर स्वरूप की अलग शैली और अलग तौर तरीके से पूजा अर्चना की जाती है. आज हम आपको मां के एक ऐसे स्वरूप के बारे में बताएंगे जिसमें मां के बिना सिर के स्वरूप की पूजा की जाती है. झारखंड (Jharkhand) की राजधानी रांची (Ranchi) से करीब 80 किलोमीटर दूर मौजूद मां छिन्नमस्तिका देवी (Chhinnamastika Devi Temple) का ये मंदिर भक्तों में बड़ी आस्था का केंद्र है. इस मंदिर को मां के शक्तिपीठ के तौर पर भी मान्यता है.मां छिन्नमस्तिका देवी को असम के मां कामाख्या मंदिर के बाद दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी शक्तिपीठ कहा जाता है. इस मंदिर में भक्त बिना सिर वाली देवी मां की पूजा करते हैं. मान्यता है कि मां के इस मंदिर में भक्तों के मन की हर मुराद पूरी हो जाती है.ये मंदिर रजरप्पा के भैरवी-भेड़ा के पास दामोदर नदी के संगम पर मौजूद है. पूरे साल यहां माता के भक्तों की भीड़ अपनी मनोकामना लेकर दर्शन के लिए आती रहती है. शरदीय नवरात्र और चैत्र नवरात्र के वक्त तो यहां भक्तों की भीड़ का कोई ठिकाना ही नहीं रहता.मान्यताओं के मुताबिक ये मंदिर करीब 6000 साल पुराना बताया जाता है. मंदिर की उत्तरी दीवार पर शिलाखंड पर मां छिन्नमस्तिका के दिव्य रूप की झलक दिखाई देती है. एक्सपर्ट्स का कहना है कि इस मंदिर का निर्माण महाभारतकालीन है.मंदिर के अंदर विराजमान मां छिन्नमस्तिका को मां काली का ही एक रूप माना जाता है. मंदिर के अंदर मां प्रतिमा दाएं हाथ में तलवार और बाएं हाथ में अपना ही कटा हुआ सिर लिए दिखाई देती हैं.मंदिर के अंदर मां छिन्नमस्तिका का गला सर्पमाला तथा मुंडमाल से सजाया गया है. खुले केश और आभूषणों से सजी मां की प्रतिमा रक्तपान कराती दिखती है.In Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहासJharkhand Hill Station: नेचर लवर्स के लिए बेस्ट हैं झारखंड के ये खूबसूरत हिल स्टेशन, क्या आपने देखी हैं ये जगह?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाआपके फोन में कितनी RAM होनी चाहिए?Sacred Games जैसी 4 Webseries जिनमे दिखेगा Mythology का Modern Twist | ENT LIVENational Games 2022: गुजरात का शौर्य..जिस पर देश को गर्वNational Games 2022: शौयर्जीत ने अपने करतब से जीता सबका दिल, ग्राउंड पर दिखा शौर्य का कमालNational Games 2022: शौर्यजीत की बहन ने बताई शौर्य की अनसुनी बातेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथमहाराष्ट्र के पूर्व मुख्यमंत्री और शिवसेना प्रमुख उद्धव ठाकरे, संजय राऊत के घर पहुंचे औप परिजनों से मुलाकात की.संजय राऊत के आवास 'मैत्री' पहुंते शिवसेना चीफ ने परिजनों से बैठकर बात की.मुंबई मेंकल देर रात संजय राउत को ईडी ने 9 घंटे की पूछताछ के बाद गिरफ्तार कर लिया था.उद्धव ठाकरे से मुलाकात कर शिवसेना सांसद संजय राऊत की मां भावुक दिखीं.ईडी संजय राऊत को आज अदालत में पेश कर उनके हिरासत की मांग करेगी. इसी मामले में उद्धव शाम 3 बजे प्रेस कॉन्फ्रेंस करेंगे.In Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाMaharashtra Farmers Protest: बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना, वहीं खाई रोटी-चटनी, देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति, जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांवShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथसपना चौधरी के कार्यक्रम में हुआ हंगामा | Sapna Chaudhary | ABP Gangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथAdelaide Oval में खेले गए T20 World Cup में Team India ने Bangladesh को 5 रनों से हरा दिया (DLS). इस जीत के साथ ही Indian Cricket Team के 6 points हो गए हैं और इंडिया ने Semi Final की तरफ मज़बूत कदम बढ़ा दिया है. इंडिया ने पहले खेलने के बाद 20 ओवर में 6 विकेट पर 184 रन बनाए थे. लेकिन बारिश की वजह से DLS लागू हुआ और बांग्लादेश को 16 ओवर में 151 रनों का लक्ष्य मिला था. इसके जवाब में बांग्लादेश की टीम 145 रन ही बना सकी. बांग्लादेश के लिए ओपनर Litton Das ने सिर्फ 27 गेंदों में 60 रन बनाए, लेकिन किसी अन्य बल्लेबाज ने उनका साथ नहीं दिया. भारत के लिए Arshdeep Singh और Hardik Pandya ने 2-2 wickets लिए. Team India की तरफ़ से batting में Virat Kohli ने 44 balls में 64 runs बनाए और not-out रहे, साथ में KL Rahul ने काफी वक़्त के बाद half century लगाई - 32 balls में 50 runs. Man of the match या Player of the Match का award दिया गया Virat Kohli को. जहां Shakil Al Hasan ने कहा कि Bangladesh अपनी गलतियों के कारण मैच हारी वहीं दूसरी तरफ Nurul Hasan का कहना है कि Bangladesh को गीले मैदान पर खेलने के लिए मजबूर किया गया और Virat Kohli ने Fake Fielding की लेकिन umpires ने Bangladesh को 5 penalty runs न देकर उनकी टीम के साथ नाइंसाफी की. क्या सच में Bangladesh की हार के लिए गीला मैदान था बड़ी वजह? क्या सच में विराट कोहली ने की थी फेक फील्डिंग, जानने के लिए देखिए Uncut की ये खास वीडियो. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 06 Sep 2022 02:36 PM (IST)

राज कुंद्रा, शिल्‍पा शेट्टीRaj Kundra Has Been Approached For Bigg Boss: सलमान खान (Salman Khan) एक बार फिर ‘बिग बॉस’ का नया सीजन लेकर आ रहे हैं. ऐसे में कंटेस्‍टेंट्स को लेकर कई नाम सामने आ रहे हैं, मगर सबसे ज्‍यादा जिसकी चर्चा है, वो शिल्‍पा शेट्टी (Shilpa Shetty) के पति राज कुंद्रा (Raj Kundra) हैं. इन दिनों वह अजीबो-गरीब फेस मास्‍क पहनने को लेकर लगातार सुर्खियों में छाए हुए हैं और कंट्रोवर्सी से उनका हाल ही में तगड़ा नता रहा है. पोर्नोग्राफी बनाने के आरोप में जेल भी उन्‍हें जाना पड़ गया था. बिग बॉस के घर में विवादित लोगों को हमेशा से जगह मिलती रही है. रिपोर्ट्स की मानें तो उन्‍हें ‘बिग बॉस 16’ (Bigg Boss 16) के लिए एप्रोच किया गया है. शो के मेकर्स के साथ चल रही है बातचीतसूत्र के हवाले से बताया जा रहा है कि राज और शो के मेकर्स के बीच बातचीत चल रही है और वह ‘बिग बॉस 16’ में हिस्‍सा लेने के बारे में सोच रहे हैं. उन्‍हें लगता है कि देश को सच के बारे में बताने की जरूरत है. यहां इशारा राज पर लगे आरोपों की तरफ है, जिसके बारे में वह अपना पक्ष लोगों के सामने रखना चाहते हैं और इस शो से बेहतर प्‍लेटफॉर्म उन्‍हें कहां मिलेगा. पोर्नोग्राफी बनाने के आरोप में जा चुके हैं जेलNews Reelsराज को पिछले साल जुलाई में पोर्नोग्राफी वीडियो बनाने के आरोप में गिरफ्तार किया गया था और सितंबर में उन्‍हें जमानत पर रिहा किया गया था. इसके बाद से ही वह पब्लिक प्‍लेस पर मीडिया से बचने के लिए फेस मास्‍क इस्‍तेमाल करने लगे हैं. इसको लेकर सोशल मीडिया पर वह अक्‍सर ट्रोल होते भी नजर आते हैं. लोग कहते दिखते हैं कि ऐसा काम ही क्‍यों किया, जो मुंह छिपाना पड़ रहा है. कोर्ट से की है केस से बरी किए जाने की मांग राज (Raj Kundra) ने हाल ही में एक मजिस्‍ट्रेट कोर्ट में याचिका दायर कर केस से बरी किए जाने की मांग की है. उन्‍हें अभी तक दोषी नहीं ठहराया गया है. याचिका में उन्‍होंने खुद को निर्दोष बताते हुए दावा किया है कि उनका पोर्नोग्राफी से कोई लेना-देना नहीं है. वहीं एक इंटरव्‍यू में राज ने कहा कि वह कभी भी पोर्नोग्राफी के प्रोडक्‍शन या डिस्‍ट्रीब्‍यूशन में शामिल नहीं रहे हैं. राज को लगता है कि उन्‍हें इस मामले में फंसाया जा रहा है. वह हर तरह के ट्रायल के लिए तैयार हैं. कानून व्‍यवस्‍था पर उन्‍हें पूरा यकीन है.यह भी पढ़ें: Mom To Be Bipasha Basu को इस रोमांटिक अंदाज में गले लगाते दिखे Karan, सामने आई ये खूबसूरत तस्वीरयह भी पढ़ें: इन शर्तों की वजह से टूटा था Sanjeev Kumar से हेमा मालिनी का रिश्ता, खुद बताई थी चौंकाने वाली बात!Drishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाAgra में तेल माफिया के खिलाफ प्रशासन की बड़ी कार्रवाई, करीब 16 करोड़ की संपत्ति कुर्कयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsAgra Police की हर जगह हो रही तारीफ, 24 घंटे के अंदर अपहरणकर्ताओं से मासूम को करवाया रिहाEtah में पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ में 2 बदमाश गिरफ्तार, सिपाही भी घायलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:28 PM (IST)

डिंपल यादव और सीएम नीतीश कुमारपटना: उत्तर प्रदेश की मैनपुरी (Mainpuri) लोकसभा सीट पर होने जा रहे उपचुनाव में बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार (CM Nitish Kumar) की पार्टी ने डिंपल यादव (Dimple Yadav) को समर्थन करने का फैसला किया है. मुलायम सिंह यादव (Mulayam Singh Yadav) की बहू और अखिलेश यादव (Akhilesh yadav) की पत्नी की राह आसान करने के साथ ही जेडीयू (JDU) ने भारतीय जनता पार्टी को हराने की भी बात कही है. बुधवार को जेडीयू ने इसका एलान किया है.जेडीयू की ओर से बुधवार को जारी किए गए पत्र में कहा गया है कि मुख्यमंत्री नीतीश कुमार बिहार की विपक्षी एकता की मजबूती के लिए उत्तर प्रदेश के वरिष्ठ समाजवादी नेता एवं पूर्व मुख्यमंत्री रहे मुलायाम सिंह यादव के असामयिक निधन से खाली हुई मैनपुरी लोकसभा सीट से उनकी पार्टी समर्थन करेगी.पार्टी की ओर से कहा गया कि इस खाली लोकसभा सीट पर उप चुनाव में जनता दल यू ने समाजवादी पार्टी की उम्मीदवार डिंपल यादव का समर्थन करने का फैसला किया है. इसके अलावा पार्टी ने मैनपुरी के सम्मानित मतदाताओं से यह भी अपील की है कि वे समाजवादी पार्टी के उम्मीदवार का साथ दें और भारतीय जनता पार्टी को हराने का काम करें.पांच दिसंबर को है वोटिंगNews Reelsबता दें कि मैनपुरी सीट पर पांच दिसंबर को मतदान कराया जाएगा. बीते दिनों हुई चर्चाओं पर गौर करें तो सपा से मैनपुरी के पूर्व सांसद तेज प्रताप सिंह यादव उम्मीदवारों की रेस में सबसे आगे थे लेकिन अचानक अखिलेश यादव की पत्नी डिंपल यादव के नाम का एलान उम्मीदवार के तौर पर कर दिया गया. डिंपल यादव के नामांकन के दौरान परिवार के सभी लोग एकजुट दिखे. इधर, शिवपाल यादव का भी बयान आया है और उन्होंने कहा है कि वह बहू के साथ खड़े हैं.यह भी पढ़ें- Patna University Election 2022: चुनाव से पहले पटना यूनिवर्सिटी बना रणक्षेत्र, JDU प्रत्याशी की गाड़ी में तोड़फोड़CM Chikitsa Sahayata Yojana: बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता, ऐसे ले सकते लाभBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?God Father के ट्रेलर में है Double धमाका , फिल्म में  South और Bollywood Megastars दिखेंगे साथकन्नड़ अभिनेता Chiranjeevi की अंतिम यात्रा में प्रशंसकों की भीड़, सोशल डिस्टैंसिंग भूले लोगकन्नड़ अभिनेता चिरंजीवी सरजा का 39 वर्ष की आयु में निधनamitabh bachchan says its honour to work with  Chiranjeevi Garu,जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: रवि बुले  | Updated at : 16 Oct 2021 12:17 AM (IST)

सरदार उधमSardar UdhamBiopic Period Drama निर्देशक: शूजित सरकारकलाकार: विक्की कौशल, शॉन स्कॉट, स्टीफन होगन, बनिता संधु, कर्स्टी एवर्टन, अमोल पाराशरSardar Udham Review: विश्व इतिहास के सबसे जघन्य और निंदनीय सामूहिक नरसंहारों में जलियांवाला बाग हत्याकांड दर्ज है. 13 मार्च 1919 को अमृतसर स्थित इस बाग में एक जनसभा में शामिल हजारों निहत्थे लोगों पर अंग्रेज अफसर जनरल डायर ने गोलियां चलवा दी थीं. सैकड़ों लोग मारे गए, सैकड़ों घायल हुए, सैकड़ों अपंग हुए. इस शर्मनाक घटना को 100 साल से अधिक हो चुके है, ब्रिटिश राजपरिवार के किसी सदस्य या ब्रिटिश सरकार ने आज तक इसके लिए भारत से माफी नहीं मांगी. जनरल डायर अपनी मौत मरा लेकिन षड्यंत्र की रूपरेखा खींचने वाले तत्कालीन पंजाब प्रांत के गवर्नर माइकल ओ ड्वायर को मां भारती के सच्चे सपूत उधम सिंह ने लंदन जाकर करीब बीस साल बाद गोली मारी और बदला लिया.निर्देशक शूजित सरकार की फिल्म सरदार उधम इसी वीर स्वतंत्रता सेनानी की बायोपिक है. अमेजन प्राइम पर रिलीज हुई यह फिल्म तथ्यों के साथ आंशिक रचनात्मक आजादी लेते हुए सरदार उधम की जिंदगी की कहानी बताती है. जो निश्चित ही जानने और देखने योग्य है. भारत के स्वतंत्रता आंदोलन के कई शहीदों को अभी न्याय और सम्मान मिलना बाकी है. वह जो इतिहास के पन्नों में कुछ पंक्तियों में सिमट गए और वह भी जो राजनीतिक रस्साकशी में हाशिये पर कर दिए गए. इस लिहाज से सरदार उधम की कहानी के लिए शुजित सरकार के काम की प्रशंसा करनी चाहिए क्योंकि उन्होंने इसे सिर्फ फिल्म न रखते हुए किसी दस्तावेज की तरह पर्दे पर उतारा है.शुजित की फिल्म में 1900 से 1941 के दौर में भारत और लंदन जीवंत हो उठे हैं. चाहे जगहें-इमारतें-सड़कें हों, सभा भवन हों, किरदारों के परिधान हों, उस समय का माहौल हो या दृश्यों में नजर आने वाली तमाम प्रॉपर्टी. आप अतीत को अपनी आंखों के सामने मौजूद पाते हैं. फिल्म में शेर सिंह/उधम सिंह (विक्की कौशल) का शुरुआती सफर जेल से निकल कर रूस के रास्ते लंदन पहुंचने तक दिखाया गया है. लंदन में उधम को जनरल माइकल ओ ड्वायर (शॉन स्कॉट) की तलाश है. उसे भारतीयों से थोड़ी ही मदद मिलती है लेकिन वह इस सिरफिरे अंग्रेज को ढूंढ निकालता है और एक जलसे में गोली मार देता है. वह भागता नहीं और पुलिस को गिरफ्तारी देता है. इसके बाद उधम पर अंग्रेजों के जुल्म और अदालती मुकदमा है, जिसमें ज्यादा कुछ कहे-सुने अंग्रेज न्यायाधीश फांसी का फैसला लिख देता है.जिंदगी का मकसद पूरा करने के बाद से उधम की जिंदगी की कहानी निर्देशक ने छोटे-छोटे फ्लैशबैक में बताई है. जिसमें जलियांवाला बाग हत्याकांड, इससे उधम का पर्सनल कनेक्ट, भगत सिंह के साथ दोस्ती, आयरिश बागियों से मिलने वाली मदद और उनके निजी जीवन के पल शामिल हैं. विक्की कौशल ने उधम सिंह के किरदार को जीवंत बना दिया है. उनका अभिनय और हावभाव सधे हुए हैं. किसी भी दृश्य में वह जरा नहीं लड़खड़ाए. वयस्क उधम से लेकर किशोरवय लड़के की भूमिका विक्की कौशल ने मंजे हुए अंदाज में निभाई है. अपनी प्रतिभा का परिचय वह पहले भी दे चुके हैं लेकिन यह रोल उनके करियर का ग्राफ ऊंचा कर देता है. वह इंडस्ट्री के बेहतरीन ऐक्टरों की कतार में मजबूत दावेदारी पेश करते हैं. बनिता संधु की भूमिका में विस्तार अधिक नहीं है. वह यहां संवाद भी नहीं कहतीं लेकिन हाव-भाव से असर पैदा करने में कामयाब हैं. माइकल ओ ड्वायर बने शॉन स्कॉट और उधम के वकील के रूप में स्टीफन होगन भी अपने किरदारों में फिट हैं. अमोल पाराशर यहां शहीद भगत सिंह के रोल में हैं.News Reelsफिल्म उधम सिंह के किरदार के साथ उस दौर में चल रही वैश्विक उथल-पुथल और आंदोलनों की बात भी करती है. इस तरह इसका कैनवास बड़ा हो जाता है. फिल्म बताती है कि स्वतंत्रता के लिए लड़ाई कैसे अलग-अलग स्तरों पर चल रही थी. देश में आजादी के दीवाने सड़कों पर उतर कर जेल जा रहे थे तो कई विदेश में रह कर मदद कर रहे थे या फिर मदद हासिल करने की कोशिशें कर रहे थे. फिल्म का कैमरा वर्क और कलर सुंदर है. इनमें सादगी है और रंग आंखों को नहीं चुभते. फिल्म का लुक रियल है.सरदार उधम की लंबाई करीब पौने तीन घंटे की है. इसमें किसी तरह की रफ्तार या जल्दबाजी नहीं है. ऐसे में दर्शक के लिए सबसे जरूरी यह होगा कि वह पर्याप्त समय रखते हुए इसे देखे और धैर्य रखे.  शूजित ने इसे आम मसाला बॉलीवुड पीरियड बायोपिक की तरह नहीं बनाया, इसलिए इस फिल्म को उस तरह नहीं देखा सकेगा. यह शुजित की महत्वाकांक्षी फिल्म है, जिसमें उन्हें पूरी टीम का अच्छा सहयोग मिला है. गेंद अब दर्शकों के पाले में है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने इंडोनेशिया में G-20 शिखर सम्मेलन के दौरान अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडन को कांगड़ा की मिनियेचर पेंटिंग भेंट की, जो ‘श्रृंगार रस’ को दर्शाती हैं. ये सुंदर पेंटिंग हिमाचल प्रदेश के चित्रकारों ने प्राकृतिक रंगों से तैयार की हैं.पीएम मोदी G-20 शिखर सम्मेलन के दौरान ने ब्रिटेन के पीएम ऋषि सुनक को को हाथ से बना गुजराती कपड़ा ‘माता नी पछेड़ी’ भेंट की. यह देवी मां के मंदिरों में भेंट का एक रूप होता है.पीएम मोदी ने ऑस्ट्रेलिया के पीएम एंथनी अल्बनीज से G-20 शिखर सम्मेलन में मुलाकात के दौरान उन्हें गुजरात के छोटा नागपुर इलाके के राठवा कलाकारों द्वारा बनाई जाने वाली परंपरागत जनजातीय लोक चित्रकला ‘पिथौरा’ तोहफे के तौर पर दी.प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने इतालवी पीएम जियोर्जिया मेलोनी को 'पाटन पटोला दुपट्टा' (स्कार्फ) उपहार के तौर पर दिया. पाटन पटोला कपड़ा गुजरात में इतनी अच्छी तरह से तैयार किया गया है कि यह रंगों का उत्सव बन जाता है.प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने G-20 शिखर सम्मेलन में फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रॉन को 'एगेट बाउल' उपहार में दिया. यह प्याले गुजरात के कच्छ क्षेत्र से जुड़े पारंपरिक शिल्प के काम को दर्शाते हैं.प्रधानमंत्री ने इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो को हिमाचल प्रदेश के किन्नौर जिले से किन्नौरी शॉल और गुजरात के सूरत जिले से चांदी का कटोरा भेंट किया..प्रधानमंत्री ने स्पेन के प्रधानमंत्री पेड्रो को मंडी और कुल्लू से 'कनाल पीतल का सेट' उपहार के रूप में दिया. ये पारंपरिक संगीत वाद्ययंत्र अब तेजी से सजावट की वस्तुओं के रूप में उपयोग किए जाते हैं. हिमाचल प्रदेश के कुशल धातु शिल्पकारों द्वारा बनाई गई है.G20 Summit: ऋषि सुनक, जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी, देखें तस्वीरेंNepal Earthquake: भूकंप से मलबे में 6 जिंदगी ढेर, सर्द रात में कहीं आसमान के नीचे ठिठुरते रहे लोग, कहीं आग का सहारा, देखें तस्वीरेंSouth Korea: जश्न मनाने के लिए बुलाई गई एक ऐसी पार्टी जो सैकड़ों परिवार को दे गई जिंदगी भर का गमRussia Ukraine War: यूक्रेन के 'डर्टी बम' को जवाब देने की तैयारी! जल, थल और आकाश में रूस का एक्सरसाइज, देखें तस्वीरें'क्रिकेट है पसंद और दिल में बसता है भारत', ब्रिटेन के पहले भारतवंशी पीएम ऋषि सुनक की देखें खास तस्वीरेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?ओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार ? । Gujarat ElectionGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साShankersinh Vaghela ने सरकार गिरने की बात याद कर Congress-Rahul-Sonia के खिलाफBJP-ED-CBI पर क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायब'मुलायम सिंह यादव का सभी करते है सम्मान लेकिन...- Keshav Prasad Maurya। खबरें तेज रफ्तार में।Mainpuri में नेताजी की जयंती पर पूरे समाजवादी परिवार के साथ आने पर बोले Keshav Prasad Mouryaखतौली में केंद्रीय मंत्री Sanjeev Balyan ने RLD प्रत्याशी को ये क्या कह दिया ?Swami Prasad Maurya के बयान पर भड़के Jaiveer singh बोले, 'जनता सपा के अपराधियों को सबक सिखाएगी'Swami Prasad Maurya के बयान पर भड़के Jaiveer singh बोले, 'जनता सपा के अपराधियों को सबक सिखाएगी'जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 12 Jun 2022 07:42 AM (IST)

सलमान खान, शेराSalman Khan Security: सलमान खान (Salman Khan) इन दिनों चर्चाओं में हैं. मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार, गैंगस्टर लॉरेन्स विश्नोई ने सलमान खान को जान से मारने की धमकी दी है जिसके बाद से एक्टर की सुरक्षा व्यवस्था और कड़ी कर दी गई है. आज हम आपको बताएंगे कि सलमान खान की सुरक्षा किसके हाथों में हैं और इसके लिए उन्हें कितने रुपए दिए जाते हैं. सलमान खान की सुरक्षा की जिम्मेदारी उनके बॉडीगार्ड शेरा (Shera) के पास है जो हर दम साए की तरह एक्टर के साथ नज़र आते हैं.एक बार किसी इंटरव्यू में शेरा ने कहा भी था कि वे सलमान खान के बगल में या पीछे नहीं बल्कि आगे चलते हैं ताकि उनपर आने वाले खतरे को खुद पर झेल जाएं.  मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार, शेरा सलमान खान को मालिक कहकर बुलाते हैं. शेरा ने एक बार किसी इंटरव्यू में कहा था कि, ‘मालिक का मतलब होता है गुरु, सलमान मालिक मेरे लिए सबकुछ हैं, मैं उनपर जान तक कुर्बान कर सकता हूं, वे मेरे भगवान हैं’.आपको बता दें कि शेरा 1987 में मिस्टर मुंबई जूनियर और 1988 में मिस्टर महाराष्ट्र जूनियर के सेकंड रनर अप रह चुके हैं. यही नहीं सलमान खान के बॉडीगार्ड बनने से पहले शेरा कई इंटरनेशनल सेलिब्रिटीज जैसे माइकल जैक्सन (Michael Jackson), विल स्मिथ, पेरिस हिल्टन और जैकी चेन आदि की सिक्योरिटी का जिम्मा भी संभाल चुके हैं. News Reelsअब सवाल उठता है कि सलमान खान (Salman Khan) की सिक्योरिटी का जिम्मा संभाल रहे शेरा को अपने काम के एवज में कितनी सैलरी मिलती है. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो शेरा को सालाना 2 करोड़ रुपए मिलते हैं. वहीं शेरा मुंबई में खुद की सिक्योरिटी एजेंसी भी चलाते हैं.ये भी पढ़ें-Nayanthara Photos: विग्नेश शिवन की दुल्हन नयनतारा की देखें तस्वीरें, दिल जीत लेगी खूबसूरतीNayanthara Vignesh Wedding: नयनतारा और विग्नेश की शादी में शामिल होने पर ट्रोल हुए Shah Rukh Khan, यूजर्स बोले-इतनी जल्दी..मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोआखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?सर्दियों में इस बार ये पहाड़ी दाल और सब्जियां बनाकर देखिए... ना सर्दी लगेगी और ढेर सारे होंगे फायदेबनाना चाहते हैं लाइट और टेस्टी ब्रेकफास्ट तो ये हैं 10 मिनट इंडियन रेसिपीज, वेट भी होगा मेंटेनNational Milk Day 2022: दूध के साथ भूलकर भी न खाएं ये चीजें, वरना शरीर के लिए बन जाएगी आफतBest Delhi Restaurants | Delhi's Lucknow Food Festival | Khaane Bhi Do Yaaron | UncutDelhi's Best Restaurants | Veg vs Non Veg in Delhi | Chayan & Sanya Review Delhi's Deja BrewGurugram में सबसे अच्छी Date के लिए यहां जाएं | Best Coffee Place In Gurugram |  Uncut | Coffee DateShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: निहारिका शर्मा  | Updated at : 30 Aug 2022 06:00 PM (IST)

भारतीय रेल (प्रतीकात्मक तस्वीर)Increased Coaches In Trains: सितंबर और अक्तूबर महीने में सबसे ज्यादा त्योहार आते हैं. इन त्योहारों में अक्सर लोगों का घर आना जाना लगा रहता है. त्योहारों को देखते हुए अधिकांश ट्रेनों में सीटें फुल हो गई हैं. आलम यह है कि प्रतीक्षा सूची में भी सैकड़ों नाम शामिल हैं. इसी प्रतीक्षा सूची को देखते हुए भारतीय रेलवे ने विभिन्न ट्रेनों में कोच (ट्रेन के डिब्बे) बढ़ाने का फैसला किया है। विभिन्न ट्रेनों में एक सितंबर से लेकर 02 अक्तूबर तक यह बढ़े हुए कोच यात्रियों को राहत पहुंचाएंगे। ये डिब्बे भीड़ को देखते हुए अस्थायी रूप से बढ़ाए गए हैं. इनमें साधारण श्रेणी, शयनयान श्रेणी, एसी और चेयरकार श्रेणी के कोच शामिल है. आइये जानते हैं कि वह कौन-कौन सी ट्रेन हैं, जिनमें अस्थायी रूप से डिब्बे बढ़ गए हैं.मदार-उदयपुर सिटी एक्सप्रेस – मदार-उदयपुर सिटी के बीच चलने वाली रेल एक्सप्रेस ट्रेन में साधारण श्रेणी के 02 कोच बढ़ाए गए हैं. 01 सितंबर से लेकर दस सितंबर तक मदार से और 02 सितंबर से लेकर 11 सितंबर तक उदयपुर सिटी से यात्री इन दोनों कोच का लाभ ले सकते हैं.आगरा फोर्ट-अजमेर इंटरसिटी सुपरफास्ट एक्सप्रेस – आगरा फोर्ट से लेकर अजमेर के बीच चलने वाली इंटरसिटी सुपरफास्ट एक्सप्रेस में 01 वातानुकुलित कुर्सीयान व 1 द्वितीय कुर्सीयान श्रेणी के कोच बढ़ाए गए हैं. 01 सितंबर से लेकर 31 सितंबर तक दोनों तरफ से यह कोच अस्थायी रूप से बढ़े रहेंगे.भगत की कोठी हमसफर एक्सप्रेस – बांद्रा जंक्शन (Bandra Junction) से भगत की कोठी (Bhagat Ki Kothi) रेलवे स्टेशन तक चलने वाली 20943 व 20944 हमसफर एक्सप्रेस ट्रेन में द्वितीय शयनयन श्रेणी का 1 डिब्बा बढ़ाया गया है. बांद्रा जंक्शन से चलने वाली हमसफर एक्सप्रेस में 08 सितंबर से लेकर 29 सितंबर तक अतिरिक्त कोच की सुविधा यात्रियों को मिलेगी. जबकि 09 सितंबर से लेकर 30 सितंबर तक वापसी के रूट पर अतिरिक्त डिब्बे की अस्थायी बढ़ोत्तरी की गई है.News Reelsहिसार-सिकंदराबाद एसएफ एक्सप्रेस – सिकंदराबाद-हिसार के बीच चलने वाली 22737 और 22738 हिसार-सिकंदराबाद-हिसार एसएफ एक्सप्रेस में भी 1 द्वितीय शयनयान श्रेणी का कोच बढ़ाया गया है. 06 सितंबर 2022 से लेकर 28 सितंबर तक हिसार की तरफ से अतिरिक्त कोच बढ़ा मिलेगा. जबकि वापसी में 09 सितंबर से लेकर 02 अक्तूबर तक 1 कोच बढ़ाया गया है.यह भी पढ़ें-North East: क्या है डिमापुर-कोहिमा न्यू ब्रॉड गेज रेल लाइन परियोजना? जानें भारतीय रेलवे के प्रोजेक्ट से लाखों लोगों को क्या फायदा मिलेगा?Railway: फिरोजपुर डिवीजन में हाइटेक बने टीटीई, जानें बोर्डिंग प्वाइंट से न चढ़ने पर कैसे रद्द कर देते हैं सीट?Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?मध्य प्रदेश में राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा से पहले नया विवाद शुरू हो गया है...महाकाल मंदिर समिति ने मंदिर में दर्शन के लिए नया नियम बना दिया है...नये नियम के तहत अब नंदी हॉल और गर्भ गृह में मोबाइल पर पूरी पाबंदी लगा दी गई है...फोटोग्राफी और वीडियोग्राफी पर रोक लगा दी गई है...ग़ौर करने वाली बात ये है कि मंदिर समिति ने ये नया नियम उस वक़्त बनाया है जब राहुल गांधी महाकाल लोक के दर्शन करने वाले हैं...भारत जोड़ो यात्रा के तहत राहुल गांधी का अगला पड़ाव मध्य प्रदेश है और क़रीब दो हफ़्ते तक मध्य प्रदेश में रहने के दौरान राहुल गांधी 1 दिसंबर को उज्जैन भी जाने वाले हैं...उज्जैन में रैली करने के अलावा राहुल गांधी महाकालेश्वर मंदिर के दर्शन भी करेंगे...लेकिन मंदिर समिति के नये नियम की वजह से कांग्रेस बेहद नाराज़ है...सुन लीजिए क्या आरोप लगा रही है कांग्रेस और BJP के पास उसका क्या जवाब है...कांग्रेस का सवाल है कि जब पीएम मोदी महाकाल मंदिर में दर्शन के दौरान फोटो खिंचवा सकते हैं तो राहुल गांधी क्यों नहीं...और राहुल गांधी की यात्रा से पहले ही ये नियम क्यों बनाया गया...लेकिन सवाल दूसरे भी हैं...क्या राहुल गांधी की मंदिर यात्रा का गुजरात से कोई कनेक्शन तो नहीं क्योंकि जिस दिन राहुल उज्जैन जाएंगे उसी दिन गुजरात में पहले चरण की वोटिंग चल रही होगी...सवाल ये भी है कि फोटो खिंचाने को लेकर कांग्रेस ज़िद पर क्यों अड़ी है...क्योंकि ये वही पार्टी है जो अक्सर सवाल उठाती है कि पीएम मोदी जब मंदिर जाते हैं तो फोटो क्यों खिंचाते हैं...क्या फोटो खिंचवाकर कांग्रेस हिंदुओं को मैसेज देना चाहती है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट