Gujarat Election 2022 : Raghav Chadha के साथ AAP का Election Campaign | Raghav Chadha with Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...World Cup T20 के लिए Team India का ऐलान, इन्हें मिली जगह | सीधे फील्ड सेWorld T20 के लिए Team India का ऐलान, Ashwin को मिली जगह, Dhoni बने mentorIndia vs England: 4th Test जीतना है तो Virat Kohli को करने होंगे ये बदलाव | वाह क्रिकेटBCCI का बड़ा एलान, Rajiv Gandhi Khel Ratna Award के लिए भेजा जाएगा Mithali Raj और R Ashwin का नामAshwin और कई ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़िओं के IPL 2021 से नाम वापस लेने पर क्या बोले Kapil Dev | वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: एजेंसी  | Updated at : 17 Oct 2019 08:25 PM (IST)

प्रतीकात्मक फोटो लुसाने: भारत समेत तीन देशों ने अगले पुरूष हॉकी विश्व कप की मेजबानी की दावेदारी पेश की है. अंतरराष्ट्रीय हॉकी महासंघ (एफआईएच) ने गुरूवार को यह जानकारी दी. भारत तीन बार इस विश्व कप का मेजबान रह चुका है. उसने 13 से 29 जनवरी 2023 के बीच विश्व कप की मेजबानी की इच्छा जताई है.बेल्जियम और मलेशिया ने भी अपनी दावेदारी रखी है. वे एक से 17 जुलाई 2022 के बीच मेजबानी करना चाहते हैं. वहीं, एफआईएच ने बताया कि पांच देशों ने महिला हाकी विश्व कप की मेजबानी का दावा किया है.यशस्वी जायसवाल 17 साल का वो क्रिकेटर जिसने कभी गोलगप्पे बेचे, आज सबसे कम उम्र में डबल सेंचुरी लगाईजर्मनी, स्पेन और नीदरलैंड एक से 17 जुलाई 2022 तक मेजबानी करना चाहते हैं जबकि मलेशिया ओर न्यूजीलैंड 13 से 29 जनवरी 2023 के बीच मेजबानी को इच्छुक हैं. एफआईएच का एक कार्यसमूह छह नवंबर को होने वाली बैठक में सभी की दावेदारी पर गौर करके कार्यकारी बोर्ड को रिपोर्ट सौंपेगा. इस पर अंतिम फैसला इसी साल आठ नवंबर को होना है.News Reelsयह भी पढ़ें-एम एस धोनी के भविष्य पर चयनकर्ताओं से 24 अक्टूबर को बात करेंगे सौरभ गांगुलीपाकिस्तान के साथ कब टीम इंडिया खेलेगी सीरीज, सौरव गांगुली ने दिया ये जवाबFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'वीर कुंवर सिंह के साथ अन्याय हुआ, उनको उचित स्थान नहीं मिला': Amit ShahBihar : Railway की परीक्षा को लेकर आज भी हंगामा जारी, Gaya में रेलवे कोच में छात्रों ने लगाई आगRRB NTPC Result को लेकर बिहार में भारी हंगामा, रेलवे ने प्रदर्शनकारी छात्रों को दी चेतावनी | MasterstrokeArrah में छात्रों ने Train में लगाई आग, Bihar में परीक्षा में धांधली पर हंगामारात के अंधेरे में बालू का काला कारोबार...सुशासन के दावों की पोल खोलने वाली रिपोर्ट | Ghanti Bajaoजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:26 PM (IST)

क्रिस्टोफर कुंकु (फाइल फोटो)France Football Team: फीफा वर्ल्ड कप 2022 (FIFA WC 2022) का अपना अभियान शुरू करने से पहले ही डिफेंडिंग चैंपियन फ्रांस (France) को बड़ा झटका लगा है. टीम के फॉरवर्ड प्लेयर क्रिस्टोफर कुंकु (Christopher Nkunku) वर्ल्ड कप से बाहर हो गए हैं. उन्हें ट्रेनिंग सेशन के दौरान घुटने में गंभीर चोट आई है.आरबी लिपजिंग के इस स्टार स्ट्राइकर को मंगलवार के दिन चोट लगी. उनको चोट लगने का वीडियो भी सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है. वीडियो में नजर आ रहा है कि वह ट्रेनिंग के दौरान साथी खिलाड़ी एडुराडो कैमाविंगा के साथ टकरा गए और इसी टक्कर से उनके घुटने में गंभीर चोट आ गई.Christopher Nkunku is out of the World Cup after this challenge which caused him an injury. 💔 pic.twitter.com/g4NKUUVXzo

News Reelsजल्द होगा रिप्लेसमेंट का एलानफ्रांस फुटबॉल फेडरेशन ने बयान जारी कर बताया है कि शाम को ही क्रिस्टोफर का एक्स-रे कराया गया, जिसमें बदकिस्मती से गंभीर चोट का खुलासा हुआ. फेडरेशन ने यह भी कहा कि हमारे द्वारा फीफा को भेजी गई मेडिकल फाइल के वेलिडेट होने के बाद ही क्रिस्टोफर का रिप्लेसमेंट का एलान किया जाएगा.ये तीन दिग्गज भी चोट के कारण हैं बाहरफ्रांस की टीम इस बार इंजरी की समस्या से जूझ रही है. चोट के कारण तीन बड़े दिग्गज पहले ही टीम में जगह नहीं बना पाए थे. पाल पोग्बा, एनगोलो कांटे और प्रेसनेल किम्पेंबे चोटिल होने के कारण ही फ्रेंच स्क्वाड से बाहर हैं.डिफेंडिंग चैंपियन है फ्रांसरूस में हुआ पिछला फीफा वर्ल्ड कप फ्रांस ने ही जीता था. इससे पहले साल 2016 में फ्रांस की टीम यूरो चैंपियन भी बनी थी. बड़े टूर्नामेंट में फ्रांस की हालिया सफलता से वह इस बार भी वर्ल्ड कप जीत की दावेदार है. फ्रांस में करीम बेंजेमा, एमबापे और ग्रीजमान जैसे स्टार फॉरवर्ड खिलाड़ी हैं. ऐसे में क्रिस्टोफर कुंकु की चोट फ्रांस के लिए इतनी बड़ी परेशानी की वजह नहीं बनेगी.यह भी पढ़ें...FIFA World Cup 2022: अब तक 8 टीमों ने जीता है वर्ल्ड कप, 6 बार मेजबान देश बना विजेता; जानें दिलचस्प आंकड़ेFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch: मैक्सिको के खिलाफ जीत के बाद खुशी में झूम उठे अर्जेंटीना के खिलाड़ी, जश्न में लियोनल मेसी उतारी टी-शर्ट, वीडियो वायरलFIFA World Cup 2022: मोरक्को ने किया बड़ा उलटफेर, फीफा रैंकिंग में नंबर-2 टीम बेल्जियम को 2-0 से हरायाFIFA WC 2022: कोस्टा रिका ने जापान को 1-0 से दी करारी शिकस्त, 8 साल बाद मिली जीत, जानिए अहम फैक्ट्सFIFA World Cup 2022: कोस्टा रिका ने 8 साल बाद जीता विश्व कप मैच, जापान को 0-1 से हरायाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 22 Sep 2022 10:45 PM (IST)

करीना कपूरKareena Kapoor Huge Fan Of This Bollywood Actor Wife: बॉलीवुड अभिनेत्री करीना कपूर (Kareena Kapoor) आए दिन किसी न किसी वजह से सुर्खियां बटोरती रहती हैं. 21 सितंबर को एक्ट्रेस ने अपना 42वां जन्मदिन मनाया. और इस खास मौके पर भी उन्होंने खूब लाइमालइट बटोरी. वहीं ये तो हम सभी जानते हैं कि करीना यानी बॉलीवुड की बेबो के लाखों चाहने वाले हैं, लेकिन क्या आप ये जानते हैं कि करीना किसकी फैन हैं? उनका एक वीडियो सामने आया जिसमें एक्ट्रेस एक बॉलीवुड अभिनेता की पत्नी को लेकर कहती हैं वो उनकी बहुत बड़ी फैन हैं.इस अभिनेता के पत्नी की फैन हैं करीनाकरीना कपूर (Kareena Kapoor) का जो वीडियो सामने आया है, उसे बॉलीवुड अभिनेता संजय कपूर (Sanjay Kapoor) की पत्नी महीप कपूर (Maheep Kapoor) ने इंस्टाग्राम पर शेयर किया है. इस वीडियो में करीना और महीप एक साथ नज़र आ रही हैं. वहीं पीछे से किसी की आवाज़ आ रही है, जिसे सुन लगता है कि शायद वो करण जौहर (Karan Johar) हैं. और वो करीना से पूछते हैं कि क्या वो महीप कपूर की फैन हैं? इस सवाल पर करीना कहती हैं कि वो उनकी बहुत बड़ी फैन हैं. साथ ही इस वीडियो में महीप के शो 'फैबुलस लाइव्स ऑफ बॉलीवुड वाइव्स' (Fabulous Lives of Bollywood Wives) का भी जिक्र होता है. गौरतलब है कि ये एक बेहद ही पॉपुलर शो हैं, जिसका दूसरा सीजन 2 सितंबर को ओटीटी प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स पर प्रीमियर हुआ है.A post shared by Maheep Kapoor (@maheepkapoor)News Reels

मस्ती के मूड में दिख रहे हैं दोनोंबहरहाल, इस वीडियो में करीना कपूर (Kareena Kapoor) और महीप कपूर (Maheep Kapoor) दोनों ही मस्ती के मूड में नज़र आ रही हैं, जिसे देख लगता है कि ये वीडियो करीना के बर्थडे पार्टी के नाइट की है. गौरतलब है कि करीना ने अपने जन्मदिन पर घर पर एक पार्टी रखी थी, जिसमें बॉलीवुड के कई सितारे पहुंचे थे.ये भी पढ़ें- Maja Ma Trailer: जारी हुआ फिल्म ‘मजा मा का ट्रेलर’, बिल्कुल एक अलग और नए अंदाज़ में नज़र आईं माधुरी दीक्षितDouble XL: डबल एक्सएल का मजेदार टीजर रिलीज! सोनाक्षी सिन्हा और हुमा कुरैशी की बिंदास बातें कर देंगी आपके कान खड़ेPakistani Girl Dance Video: 'मेरा दिल ये पुकारे आजा...' के बाद पाकिस्तानी गर्ल आयशा का दूसरा वीडियो वायरल, लाखों में मिले व्यूजJohnny Depp के फैंस के लिए बुरी खबर, अब पर्दे पर नहीं दिखेगा 'कैप्टन जैक स्पैरो' का जादू!कान्ये वेस्ट पर कर्मचारियों को अश्लील तस्वीरें दिखाने का आरोप, किम कार्दशियन ने उठाया ये बड़ा कदमवेब सीरीज 'स्क्विड गेम' के 78 साल के मशहूर एक्टर पर लगा यौन उत्पीड़न का आरोप, पढ़ें पूरी खबरSapna Choudhary Video:  नारी एक-रंग अनेक: कभी आंगन में झाडू लगाती तो कभी बिखरी जुल्फों का जादू चलाती दिखीं सपना चौधरीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज सुप्रीम कोर्ट ने आर्थिक रूप से कमजोर वर्ग (EWS) के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण पर अपना फैसला सुना दिया है. फैसला 5 judges की constitutional bench ने लिया है। जिसमें से 3 जज इसके समर्थन में थे तो 2 इसके ख़िलाफ़। इसलिए फैसला बहुमत से लिया गया। आपको बताती चलूं कि ये एक ऐसा फैसला है जो संविधान के 103rd Constitutional Amendment संशोधन यानी कि amendment की वैधता को बरकरार रखता है। 103वां संशोधन क्या है क्यों है इस पर इतना बवाल, जानेंगे आज Sahiba Khan के साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 18 Oct 2022 09:20 AM (IST)

फिल्म कांतारा ने हिंदी वर्जन में चौथे दिन किया शानदार कलेक्शनKantara Day 4 Box Office Collection: साउथ डायरेक्टर और एक्टर ऋषभ शेट्टी (Rishab Shetty) की  कन्नड़ फिल्म 'कांतारा' (Kantara) की सफलता ने हर किसी को हैरान कर दिया है.  फिल्म हर हफ्ते कलेक्शन का रिकॉर्ड ब्रेक कर रही है. 'कांतारा' को मिल रही आपार सफलता को देखते हुए ही इसे दूसरी भाषाओं में डब किया गया और इसे तेलुगु और हिंदी वर्जन में भी रिलीज किया गया है. कन्नड वर्जन से भी ज्यादा इसके तेलुगू वर्जन को पहले ही दिन से सफलता मिल रही है.फिल्म ने हिंदी सर्किट में बहुत अच्छी तरह से ट्रेंड किया है. शुरुआती दिन लगभग 1 करोड़ रुपये का बिजनेस करने के बाद फिल्म मजबूती से आगे बढ़ती जा रही है.  दूसरे दिन कलेक्शन में 100 फीसदी से ज्यादा इजाफा हुआ और तीसरे दिन 7 करोड़ रुपयों के नेट कारोबार के साथ 50 फीसदी की बढ़ोतरी हुई.चौथे दिन कंतारा हिंदी वर्जन का कितना रहा कलेक्शनसोमवार को कांतारा के हिंदी वर्जन ने और ज्यादा रफ्तार पकड़ी. कांतारा (हिंदी) का सोमवार का कलेक्शन 1.35 से 1.55 करोड़ रुपये रहा और ये नंबर पहले दिन से ज्यादा है. ज्यादा कलेक्शन महाराष्ट्र सर्किट से हुए हैं, क्योंकि यह हमेशा दक्षिण से डब किए गए कंटेंट को हाथों हाथ लेता आया है. ये नंबर्स डॉक्टर G के सोमवार के कलेक्शन बराबर हैं, फर्क सिर्फ इतना है कि डॉक्टर G का पहला दिन बहुत बड़ा था, जो कांतारा (हिंदी) से तीन गुना ज्यादा था. अब उम्मीद की जा रही है कि हिंदी सर्किट में भी कांतारा का लाइफ टाइम बिजनेस डॉक्टर जी से ज्यादा होगा.कांतारा (हिंदी) का डे वाइज नेट कलेक्शनNews Reelsक्या है कांतरा फिल्म की कहानीकांतारा फिल्म एक रहस्यमय जंगल की कहानी है. जिसमें एक लोकल देवता (भूत) की स्टोरी बताई गई है जो 1870 में एक राजा एक पत्थर के बदले अपनी जमीन आदीवासियों और जंगलो के लोगों की खुशी के लिए उपहार में दे देता है. कई साल बाद, जब राजा का बेटा लालची हो जाता है और जमीन वापस चाहता है, तो वह भूत के गुस्से की वजह से मारा जाता है.ये भी पढ़ें:-इस एक्ट्रेस से होती Dev Anand की शादी तो हो जाता बवाल, जानिए कौन बन गया था लव स्टोरी में विलेन'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBigg Boss में फ्लॉप उर्फी के Bold Looks देखें क्या. देखिए Entertainment Top News फटाफटमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 09 Jun 2022 09:20 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)हाल में ही ड्वेन 'द रॉक' जॉनसन की मूवी Black Adam का ट्रेलर रिलीज हुआ है. जिसको लेकर लगातार मिक्स्ड रिएक्शन सामने आ रहे हैं. हालांकि फैंस का मानना है कि ये मूवी भी रॉक की सफल फिल्मों में शुमार होगी. वहीं, अब 16 बार के वर्ल्ड चैंपियन जॉन सीना ने उनकी फिल्म को लेकर अपनी प्रतिक्रिया दी है. वो इस मूवी के ट्रेलर से ज्यादा प्रभावित नहीं है. बता दें कि पहले इस फिल्म को इस साल गर्मियो में ही रिलीज किया जाना था लेकिन विजुअल इफेक्ट्स्स को और ज्यादा बेहतर बनाने के लिए इस फिल्म को अक्टूबर तक टाल दिया गया. किसी भी सुपरहीरो मूवीज में विजुअल इफेक्ट्स्स सबसे अहम भूमिका अदा करते हैं क्योंकि इन्ही की दम पर ही कोई सुपरहीरो की मूवीज हिट होती है. जॉन ने दी प्रतिक्रिया इस मूवी के ट्रेलर रिलीज से WWE सुपरस्टार जॉन सीना कुछ ज्यादा प्रभावित नहीं नजर आ रहे है. उन्होंने इस फिल्म को लेकर ट्वीट किया कि वो भी इस कर सकते हैं. बता दें कि जॉन सीना भी DC Comics का हिस्सा है और वो उसमे पीसमेकर के करैक्टर में नजर आते हैं. News Reels i can take him

जल्द नजर आएंगे WWE में जॉन सीना 27 जून को एक बार फिर से रॉ में वापसी करते हुए दिखाई देंगे. इस दिन उनके WWE में डेब्यू को 20 साल पूरे हो जाएंगे. इसी को सेलिब्रेट करने के लिए वो RAW में वापसी कर रहे हैं. जिसके बाद अब दिग्गज बुली रे (Bully Ray) ने जॉन सीना के अगले फ्यूड को लेकर बड़ा एलान किया है. Busted Open शो में जॉन सीना के अगले फ्यूड को लेकर बात करते हुए बुली रे ने कहा कि अब WWE की प्रोग्रामिंग में आप को चेंज देखने को मिल सकता है. इस समय सभी की निगाह जॉन सीना पर है. हाल में ही RAW में ऐज को बेबीफेस टर्न लिया है. इसके अलावा जॉन सीना भी बेबीफेस के रूप म वापसी कर रहे हैं. ऐसे में WWE के सामने मुश्किलें खड़ी हो गई है क्योंकि उनका एक ऐसा स्टार चोटिल हो गया है, जो मेन इवेंट सीन में आ रहा था. इस चोट की वजह से वो 6 महीने के लिए भी रिंग से भी दूर हो सकते हैं. ऐसे हालात में WWE को काफी ज्यादा बदलाव करने पड़ सकते हैं. उन्होंने आगे कहा कि ऐसे में WWE को बड़े बेबीफेस की जरूरत है. वो एक बार फिर से इस भूमिका के लिए जॉन सीना की तरफ नहीं देख सकते हैं, इसलिए ऐज को बेबीफेस टर्न दिया है. ऐसे में जॉन सीना की वापसी के बाद  सैथ रॉलिंस के साथ उनका फ्यूड शुरू हो सकता है.  सैथ रॉलिंस इस समय हील करैक्टर में भी है. ये भी पढ़ें...IND vs SA T20 Series: KL राहुल के बाहर होने के बाद इस खिलाड़ी को टीम में शामिल करने की उठी मांग, सामने आए ऐसे रिएक्शनIND vs SA 1st T20: मुकाबले से पहले अपने कॉलेज पहुंचे कप्तान Rishabh Pant, वायरल हुईं तस्वीरेंWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP News Bureau  | Updated at : 09 Sep 2018 04:22 PM (IST)

जिम्बॉब्वे क्रिकेट (जेडसी) ने अनुभवी बल्लेबाज सिकंदर रजा को अपनी सेंट्रल कॉन्ट्रैक्ट लिस्ट से बाहर कर दिया है. जेडसी ने रजा द्वारा पिछले कॉन्ट्रैक्ट की शर्तो का उल्लंघन करने के कारण यह कदम उठाया.'ईएसपीएन क्रिकइंफो' के अुनसार, 32 साल के रजा ने जिम्बॉब्वे बोर्ड से बिना एनओसी लिए इंग्लैंड के क्लब क्रिकेट में हिस्सा लिया. उन्होंने बाद में एनओसी के लिए आवेदन दिया लेकिन उसे नकार दिया गया.जेडसी ने अपने बयान में कहा, "खिलाड़ियों को कॉन्ट्रैक्ट सूची में शामिल करते समय बोर्ड केवल उनके आंकड़े, फिटनेस और प्रदर्शन को ही नहीं देखता बल्कि यह भी देखता कि खिलाड़ी राष्ट्रीय टीम के प्रति कितना वफादार और अनुशासित है. दुर्भाग्य से रजा हर पहलू पर खड़े नहीं उतरते जिसके कारण कॉन्ट्रैक्ट पैनल ने उन्हें इस बार सूची से बाहर करने का निर्णय लिया है. इसमें उन खिलाड़ियों को शामिल किया गया है जो अपने देश के प्रति लगातर पेशेवर रवैया अपनाते हैं."हालांकि, बोर्ड ने रजा की टीम में वापसी के सारे रास्ते खोल रखे हैं.News Reelsजेडसी ने कहा, "कॉन्ट्रैक्ट लिस्ट में शामिल न हो पाने वाले खिलाड़ी को राष्ट्रीय चयन समिति के विवेकाधिकार के अुनसार टीम में जगह दी जा सकती हैं. समिति खिलाड़ी को चुनने से पहले कई कारकों पर विचार करती है."रजा अब तक जिम्बाव्बे के लिए 10 टेस्ट, 85 वनडे और 28 टी 20 मैच खेल चुके हैं. Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDiwali 2022 : दिवाली में किसका खुलेगा भाग्य ? 9 देवियां बता रहीं हैं हर उपायDiwali 2022 : Jammu Kasshmir में LoC पर सेना के जवानों ने मनाई दिवाली, देखिए Exclusive तस्वीरेंAyodhya Deepotsav 2022: दीपावली के रंग में झूम उठी धरा... अद्भुत.. अलौकिक.. अयोध्या | ABP NewsDiwali 2022: दीपावली अयोध्या वाली, जानें पीएम मोदी का क्या रहेगा कल के कार्यक्रम का शेड्यूल?Diwali 2022: Ayodhya पहुंचे 7 देशों के कलाकार जो पेश करेंगे प्रस्तुति, रूस के कलाकारों से खास बातचीतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: रक्षित सिंह, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 14 Nov 2019 02:32 PM (IST)

नई दिल्ली: होंडा मोटरसाइकिल एंड स्कूटर इंडिया ने आज भारतीय बाजार में अपनी पहली BS6 मोटरसाइकिल एसपी 125 को लॉन्च कर दिया. कंपनी ने इस नई मोटरसाइकिल की कीमत ₹72900 एक्स शोरूम दिल्ली तय की है. कंपनी के नई मोटरसाइकिल की बिक्री अगले सप्ताह से कंपनी के शोरूम पर शुरू हो जाएगी.एसपी 125 की इंजन क्षमता 124cc की है. मोटरसाइकिल के अधिकतम पावर 8 किलो वाट की है. एसपी 125 का अधिकतम टोर्क 10.9 एनएम का है. फाइव स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन वाली एसपी 125 का ग्राउंड क्लीयरेंस 160mm का है.होंडा मोटरसाइकिल एंड स्कूटर इंडिया के सीनियर वाइस प्रेसिडेंट-मार्केटिंग एंड सेल्स यादवेंद्र सिंह गुलेरिया ने बताया कि कंपनी ने एसपी 125 के लिए 19 नए पेटेंट के आवेदन किए हैं. इस मोटरसाइकिल में ऐसी तमाम तकनीकों का इस्तेमाल किया गया है जो इस श्रेणी में सबसे अलग है.गुलेरिया ने बताया कि पहली बार 125cc श्रेणी में फुल डिजिटल मीटर है जिसमें तमाम तरह के रिमाइंडर मौजूद हैं. इसके अलावा कंपनी ने पहली बार इस श्रेणी में 6 साल की वारंटी स्कीम भी दी है. इस स्कीम के तहत 3 साल की स्टैंडर्ड वारंटी है जो सभी ग्राहकों को मिलेगी. इसके अलावा ग्राहक 4, 5 या 6 साल तक की एक्सटेंडेड वारंटी तयशुदा शुल्क देकर ले सकते हैं.News ReelsCar loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालधार्मिक दृष्टि से सूर्य ग्रहण का विशेष महत्व होता है. साल 2022 का आखिरी सूर्य ग्रहण 25 अक्टूबर को लगने जा रहा है जोकि आंशिक सूर्य ग्रहण होगा. पंचांग के अनुसार यह सूर्य ग्रहण तुला राशि में लगेगा. जानकारी के लिए बता दें कि इस साल का पहला सूर्य ग्रहण 30 अप्रैल को लगा था. आखिरी सूर्य ग्रहण दिवाली के अगले दिन लग रहा है. दिवाली 24 अक्टूबर को मनाई जायेगी. यह भारत में कहां और कब दिखाई देगा आइये जानें?Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेNaga Chaitanya ने की Karan Johar के शो Koffee with Karan में आने की बात | ENT LIVEविदेश में छुट्टियां मनाते हुए कार्तिक को आधार कार्ड दिखाने की क्यों पड़ी जरूरत | khabar filmy haiजवान में किस साउथ के स्टार से 2-2 हाथ करते नजर आएंगे Shahrukh Khan | khabar filmy haiSalman Khan से विवाद पर क्या बोली Sona Mohapatra? देखिए Khabar Filmy HaiIn Graphics: Samantha Ruth Prabhu And Naga Chaitanya Married - Happily Ever After, View Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 10:32 AM (IST)

इमरान खान (फाइल फोटो-1992)Waqar Younis on 1992 WC Win: पाकिस्तान की टीम आज टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल (T20 WC 2022 Final) में इंग्लैंड के सामने होगी. यह मुकाबला मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड (MCG) पर होगा. 30 साल पहले भी यह दोनों टीमें इसी मैदान पर वर्ल्ड कप फाइनल में भिड़ी थी. तब 50 ओवरों के वर्ल्ड कप फाइनल में पाकिस्तान ने इंग्लैंड को शिकस्त देकर पहली बार चैंपियन बनने का स्वाद चखा था. जब पाकिस्तान टीम अपनी पहली वर्ल्ड कप ट्रॉफी के साथ देश वापस लौटी थी तो सभी खिलाड़ियों का जमकर स्वागत हुआ था. पूर्व पाक क्रिकेटर वकार युनूस ने इसी से जुड़ा एक इमोशनल किस्सा सुनाया है.वकार युनूस अपनी चोट के चलते 1992 की वर्ल्ड कप स्क्वाड से बाहर हो गए थे. पाक टीम जब चैंपियन बनी थी तब वकार अपने घर पर ही थे. लेकिन वह उस दौरान एयरपोर्ट पर मौजूद थे, जब पाक टीम अपने देश ट्रॉफी लेकर लौट रही थी. वकार युनूस ने 'ए-स्पोर्ट्स' पर यह किस्सा सुनाते हुए कहा, 'स्क्वाड से बाहर होने के बावजूद मैं बहुत खुश था और खुद को 1992 वर्ल्ड कप का हिस्सा मान रहा था. मैं टूर से चोट लेकर लौटा था लेकिन टीम चैंपियन बनकर आई थी. उस वक्त जो माहौल था वैसा मैंने अपनी पूरी लाइफ में नहीं देखा.''मैं प्रधानमंत्री जी के साथ खड़ा था'वकार कहते हैं, 'जब वह आ रहे थे तो मुझे भी उन्हें रिसीव करने के लिए बुलाया गया था. जब मैं वहां पहुंचा तो मुझे याद है कि रनवे पर भी लोग खड़े हुए थे. मैं प्रधानमंत्री जी के साथ सीढ़ियों पर खड़ा था. वहां एक बड़ी स्पॉटलाइट लगी हुई थी. फिर वसीम अकरम उस क्रिस्टल ट्रॉफी के साथ बाहर निकले. उस टाइम तक मैं ठीक था. लेकिन फिर जब मैंने उन सभी को बाहर आते देखा तो मैं रो पड़ा. मुझे वहीं पर बैठना पड़ा. मैं इस बड़े मौके पर टीम के साथ नहीं था लेकिन साथियों ने मुझे सम्मान दिया और अपने विक्ट्री ट्रक में शामिल किया. यह यादगार लम्हा था.'वकार युनूस इसके बाद 1996, 1999 और 2003 में पाकिस्तान के वर्ल्ड कप अभियान का हिस्सा रहे. 1996 में पाक टीम क्वार्टर फाइनल तक पहुंची थी. 1999 में वह रनर-अप रही. वहीं 2003 में इस टीम को ग्रुप स्टेज से ही बाहर होना पड़ा था.News Reelsयह भी पढ़ें...ENG vs PAK: अब तक 28 बार हुई है इंग्लैंड और पाकिस्तान की भिड़ंत, जानें 10 दिलचस्प आंकड़ेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेDelhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar Dhamiक्या Uttarakhand में बनने वाला है थर्ड फ्रंट ? | Pahad PrimeBreaking News : CM Pushkar Singh Dhami की अधिकारियों को नसीहत... | Uttarakhand Newsउम्र कैद की सजा पर CM Dhami cabinet का बड़ा फैसला, अनुपूरक बजट पर भी लगी मुहर | Uttarakhand NewsDhami Cabinet की होने वाली बैठक में किन प्रस्तावों पर होगी लोगों की नजर ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:25 PM (IST)

विवाह पंचमी 2022Vivah Panchami 2022, Ram sita Vivah: विवाह पंचमी इस साल 28 नवंबर 2022 को है. मार्गशीर्ष माह के शुक्ल पक्ष की पंचमी तिथि के दिन विवाह पंचमी मनाई जाती है. ये दिन हिंदुओं के लिए बहुत मायने रखता है, क्योंकि इस पावन तिथि पर भगवान राम और माता सीता विवाह के बंधन में बंधे थे. कहते हैं कि जो इस दिन राम और सीता का विवाह अनुष्ठान, पूजा पाठ, करता है उनके दांपत्य जीवन की हर परेशानियों से राहत मिलती है. कुंवारी कन्याएं सुयोग्य वर की प्राप्ति के लिए इस दिन व्रत रखकर सीता-राम की आराधना करती हैं. ये दिन वैसे तो बहुत शुभ है लेकिन इस दिन शादी-ब्याह जैसे मांगलिक कार्य करना वर्जित हैं. आइए जानते हैं क्यों.विवाह पंचमी पर क्यों नहीं होती शादियां ?मर्यादा पुरुषोत्तम भगवान राम और माता सीता को आदर्श पति-पत्नी के रूप में जाना जाता है. विवाह पंचमी के दिन राम जी ने मां सीता को अपनी जीवनसंगनी बनाया था, लेकिन मान्यता अनुसार विवाह के बाद जनक दुलारी सीता जी का जीवन कष्टों से भरपूर रहा. पग-पग में उन्हें पीड़ा झेलनी पड़ी. शादी के बाद 14 साल तक उन्होंने पति संग वनवास में गुजारे.ऐसा रहा विवाहोपरांत मां सीता का जीवनNews Reelsदेवी सीता ने सदा पत्नी धर्म निभाते हुए तमाम घोर समस्या का सामना किया. राजा जनक के महल में पली-बढ़ी सीता ने वनवास के दौरान कई परेशानियां देखी. इसके बाद लंकापति रावण ने सीता का अपहरण कर लिया. यहां उन्हें पति से वियोग का दर्द सहना पड़ा. श्रीराम ने लंका पर विजय प्राप्त कर सीता को रावण से छुड़ा लिया लेकिन इसके बाद उन्होंने देवी सीता का परित्याग कर दिया. खुद को सही साबित करने के लिए देवी को अग्निपरीक्षा देनी पड़ी. गर्भवस्था के समय सीता जी ने महर्षि वाल्मीकि के आश्रम में शरण ली. वहीं माता सीता ने अपने दोनों पुत्रो लव-कुश को जन्म दिया.धार्मिक मान्यता है कि माता सीता ने अपना वैवाहिक जीवन में  दुख-दर्द में ही निकाला.यही वजह है कि इस दिन लोग अपने बेटियों का विवाह करने से परहेज करते है. उनमें ये भाव है कि कहीं इस तिथि पर विवाह करने से कहीं बेटी को भी सीता जी के समान कष्टों से न गुजरना पड़े.Chanakya Niti: जिनके पास हैं दुनिया की ये 3 कीमती चीजें, धरती पर स्वर्ग के समान है उनका जीवनDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकPalmistry : हथेली में हैं ऐसी रेखाएं तो जरुर होगी बदनामी | Hast Rekha | Astrology | Dharma LiveSaharanpur को CM Yogi ने 145 करोड़ की परियोजनाओं की दी सौगात... | UP NewsVastu for home :  कहीं आपने भी तो नहीं रखी घर में ये मूर्तियां | Home Decoration | Dharma Liveआइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब | Mole on Legs | Dharma LiveHera Pheri 3 में Kartik Aaryan नहीं लेंगे Akshay Kumar की जगह! #HeriPheri #AkshayKumar #KartikAaryanजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकचंद रोज बाद दिवाली है...लेकिन उससे पहले ही महंगाई का नया विस्फोट हो गया है. एक बार फिर दूध के दाम बढ़ गए हैं...अमूल ने कल दूध की कीमतों में 2 रुपए प्रति लीटर का इजाफा करने का ऐलान किया था..उसके बाद मदर डेयरी ने भी दिल्ली-NCR समेत उत्तर भारत के अपने बाजारों में 2 रुपए प्रति लीटर की बढ़ोतरी का फैसला कर लिया...और बढ़ी हुई कीमतें आज से लागू भी हो गई हैं...और ये बढ़ोतरी इस त्योहारी सीजन के साथ-साथ आने वाले दिनों में भी आम आदमी की जेब काटती रहेगी...इस साल ये तीसरा मौका है, जब अमूल और मदर डेयरी ने दूध के दाम बढ़ाए हैं...इससे पहले मार्च और अगस्त में भी कीमतें बढ़ाई जा चुकी हैं.अबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार ! कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब | Special Reportरिटायरमेंट का ये प्लान आपके बुढ़ापे का सहारा बनेगा | Fund ka Fundaकरियर के किस दौर में कहां करें निवेश ! जानिए एक्सपर्ट की रायजानिए रिटायरमेंट पर क्या है आम लोगों के सवाल ?Mutual Fund और Pension Scheme का किस आधार पर करें चुनाव ? जानिए एक्सपर्ट की रायJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPasmanda Muslim: BJP का प्रोजेक्ट पसमांदा..विरोधियों की ताकत आधा !Pasmanda Muslims : पसमांदा का लेखा-जोखा..सियासत में किसे देंगे नफा ?Ground Report : Panchkula में Dalit लड़के ने की Inter Caste marriage, दूसरी जाति का Village Boycottजनगणना 2021 में ओबीसी जातियों की अलग-अलग गिनती पर सुप्रीम कोर्ट का केंद्र सरकार को नोटिस, क्या सामने आएंगे आंकड़े? | UncutUttar Pradesh में धार्मिक उन्माद फैलाने की साजिश, जातिसूचक शब्द वाला वीडियो वायरल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 03 Sep 2022 06:23 AM (IST)

पति विक्‍की जैन के साथ अंकिता लोखंडेAnkita Lokhande On Becoming A Mother: टीवी के पावर कपल्‍स में एक अंकिता लोखंडे (Ankita Lokhande) और विक्‍की जैन (Vicky Jain) से भी अब पैरेंट्स बनने को लेकर सवाल पूछे जाने लगे हैं. इंडस्‍ट्री से कई लोग गुड न्‍यूज सुना चुके हैं और कुछ सुनाने वाले हैं. ऐसे में हाल ही में मौका देखते हुए अंकिता से पूछ लिया गया कि वह कब मां बनने जा रही हैं. इस पर उनका जो जवाब सामने आया है, वो गुड न्‍यूज का इंतजार कर रहे फैंस को निराश करने वाला है. अंकिता ने कहा कि वह और उनके पति विक्‍की की इतनी जल्‍दी पैरेंट्स बनने की कोई प्‍लानिंग नहीं है. उनके मुताबिक, अभी तो वह खुद ही एक बच्‍ची हैं. अंकिता और विक्‍की ने पिछले दिसंबर में शादी की थी. बेबी प्‍लानिंग को लेकर अंकिता से तब सवाल पूछा गया, जब वह रिलेशनशिप को लेकर ‘डीआईडी सुपर मॉम्‍स’ के एक स्‍पेशल एपिसोड में हिस्‍सा लेने पहुंचीं. उनके साथ ‘पवित्र रिश्‍ता‘ की को-स्‍टार उषा नाडकर्णी भी मौजूद थीं.'डीआईडी सुपर मॉम्‍स' के प्रोमो में दिखीं जवाब देते अपकमिंग एपिसोड का एक प्रोमो जारी किया गया है, प्रोमो में अंकिता को शो की जज उर्मिला मातोंडकर के साथ उनके हिट ‘रंगीला’ सॉन्‍ग पर परफॉर्म करते देखा जा सकता है. इसके बाद एंकर जय भानुशाली डीआईडी मॉम्‍स का हवाला देते हुए अंकिता से पूछ बैठते हैं, ‘’बता भी दो कब सुपर मॉम आप बन रही हैं.’’ इस पर अंकिता एक बच्‍चे की आवाज में जवाब देती हैं, ‘’अभी तो मैं खुद बेबी हूं.’’ News Reelsअंकिता (Ankita Lokhande) के इस जवाब को सुनकर 'पवित्र रिश्‍ता’ में सास का रोल निभाने वालीं उषा नाडकर्णी कहती हैं ‘आजा’ और फिर गोद में सिर रखने की ओर इशारा करती हैं. ये देखकर शो के जज और बाकि सभी लोग जोर-जोर से हंसने लगते हैं. अंकिता ने अपने इंस्‍टाग्राम अकाउंट से प्रोमो को शेयर किया है. लुक की बात करें तो सफेद रंग की साड़ी में वह बेहद खूबसूरत लग रही हैं. गले का शानदार नेकलेस भी चर्चा का विषय बना हुआ है. A post shared by Ankita Lokhande Jain (@lokhandeankita)

यह भी पढ़ें: Entertainment News Live: राजू श्रीवास्तव की तबीयत में सुधार, 'मेगा ब्लॉकबस्टर' में दीपिका पादुकोण की एंट्रीयह भी पढ़ें: 'कठपुतली' से पहले दिमाग को झकझोर चुकी हैं ये 5 बॉलीवुड सीरियल किलर की कहानियां33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंABP Ganga Top 10: देखें 5 मार्च की 10 बड़ी खबरें ABP Ganga Top 10: आज योगी कैबिनेट की बैठक समेत यूपी-उत्तराखंड की टॉप न्यूजABP Ganga Top 10: देखें नॉनस्टॉप, 19 फरवरी की टॉप हेडलाइंस ABP GANGA TOP 10 में 4 जनवरी की मॉर्निंग हेडलाइंस  ABP Ganga Top 10: देखें, 3 जनवरी की टॉप न्यूज फटाफट अंदाज में जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 16 Jul 2021 07:51 AM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरदेश में कोविड -19 महामारी और बढ़ते डिजिटलीकरण के चलते साइबर अपराधों में इजाफा देखने को मिला है. इंटरनेट और मोबाइल एसोसिएशन ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित साइबर सुरक्षा पर एक कार्यक्रम में एक्सपर्ट्स ने बताया कि भारत ने महामारी के दौरान इसमें 2,000 प्रतिशत की वृद्धि देखी गई है. भारत के पहले साइबर सिक्योरिटी को-ऑर्डिनेटर गुलशन राय ने कहा कि महामारी के दौरान टार्गेट अटैक्स में बढ़ोतरी हुई है. उन्होंने कहा कि "साइबरवार शुरू हो गया है."90 प्रतिशत हमले पुराने तरीके सेकार्यक्रम में राय ने कहा कि 90 प्रतिशत साइबर अटैक्स पुराने तरीकों से ही किए गए हैं, जिनमें फिशिंग, मैलवेयर आदि शामिल हैं. वहीं टार्गेट अटैक्स अब ज्यादा होने लगे हैं, जिनकी संख्या अभी नौ फीसदी है. ऐसे अटैक्स देश और किसी संगठन के लिए नुकसानदायक हैं. 2000 फीसदी का हुआ इजाफाराय ने आगे कहा, "भारत में लगभग हर सेक्टर में साइबर सिक्योरिटी पर हमले किए जा रहे हैं क्योंकि वे सभी आपस में जुड़े हुए हैं. महामारी के दौरान इनकी संख्या में 2,000 प्रतिशत की वृद्धि हुई है. इसका मुख्य कारण है घर में यूज किया जाने वाला एएसएल, डीएसएल, फाइबर. इसमें से कुछ भी सुरक्षित नहीं है. इससे आपकी संवदेनशील जानकारी को खतरा है और इसका उपयोग अलग-अलग मकसद के लिए किया जा रहा है, जिससे फाइनेंशियल फ्रॉड हो रहे हैं, जिससे राष्ट्रीय सुरक्षा को खतरा हो रहा है."फाइनेंशियल फ्रॉड की 4 लाख शिकायत दर्जवहीं गृह मंत्रालय के निदेशक अशोक कुमार ने खुलासा किया है, महामारी के दौरान गृह मंत्रालय के नेशनल साइबर क्राइम रिपोर्टिंग पोर्टल (NSCRP) जिसे अगस्त 2019 में लॉन्च किया गया था, ने फाइनेंशियल फ्रॉड से संबंधित लगभग 50 प्रतिशत के साथ चार लाख से अधिक शिकायतें दर्ज की हैं.News Reelsये भी पढ़ेंफर्जी सिम कार्ड से अब फ्रॉड करना होगा मुश्किल, सरकार तैयार कर रही ये नया सिस्टमStrong Password Tips: जानिए कैसा होना चाहिए पासवर्ड, जो बड़े-बड़े हैकर्स भी न तोड़ पाएंTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 05:28 PM (IST)

हिमाचल में बर्फ से ढके पहाड़31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRishab Shetty से सुनें Kantara और Bhoota Kola के अनसुने किस्से | Kantara  | ENT LIVEकांतारा की कहानी : क्या सच में इंसान में आते हैं भूत? | Kantara | Tulu culture | Dharma LiveKantara का हिन्दी रिमेक क्यों नहीं बनने देना चाहते Rishab Shetty? क्या बोले Bollywood पर ?| ENT LIVEKantara क्या छोड़ेगी Yash की KGF 2 को भी पीछे, क्या बनेगी Kannada की नंबर 1 फिल्म? | ENT LIVEKantara ने तोड़े रिकॉर्ड , Kamal Haasan , Suriya और Aamir Khan की फिल्मों को छोड़ा पीछे  | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की केदारनाथ और बदरीनाथ धाम की यात्रा आज सुर्खियों में रही।  पीएम मोदी ने उत्तराखंड को इस यात्रा के दौरान कुल 3400 करोड़ रुपए के कनेक्टिविटी प्रोजेक्ट की सौगात दी। ये परियोजनाएं...केदारनाथ, बदरीनाथ धाम और हेमकुंड साहिब से जुड़ी है। पीएम मोदी ने इस दौरे के दौरान...बदरीनाथ के पास माणा गांव में आम लोगों से सीधा संवाद किया।   माणा गांव चीन से सटे सीमांत इलाके में है...ये सीमा के छोर पर भारत का आखिरी गांव है।  यहां पीएम मोदी आज रात्रि विश्राम कर रहे हैं। ऐसा पहली बार है..जब कोई प्रधानमंत्री इस सीमांत गांव में रुक रहा हो।  मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 07:15 PM (IST)

पाकिस्तान क्रिकेट टीम (फोटो - पीसीबी)England Champions T20 WC 2022: विश्व क्रिकेट को टी20 फॉर्मेट का नया चैंपियन मिल गया है. क्रिकेट के इतिहास की दिग्गज टीमों में से एक इंग्लैंड ने इस बार खिताब पर कब्जा किया. इंग्लैंड ने टी20 विश्वकप 2022 के फाइनल मैच में पाकिस्तान को 5 विकेट से हराया. यह मुकाबला रोमांचक रहा. एक समय तक लग रहा था कि पाकिस्तान की ओर मैच जा रहा है, लेकिन फिर बेन स्टोक्स ने पासा पलट दिया. इंग्लैंड के जीत की पटकथा स्टोक्स ने गेंदबाजों के साथ मिलकर लिखी. मुकाबले में पाकिस्तान की ओर से गलतियां भी हुईं, जो उसके हार की वजह बनीं.पाकिस्तान की गलतियों ने इंग्लैंड के गेंदबाजों को हावी होने का मौका दिया और यहीं से इंग्लैंड ने मैच पर पकड़ बनानी शुरू कर दी. पाक के लिए सबसे घातक यह रहा कि उसके बल्लेबाज 20 ओवरों में 137 रन ही बना सके. ओपनर रिजवान महज 15 रन बनाकर आउट हुए. जबकि मोहम्मद हारिस 8 रन बनाकर पवेलियन लौटे. इफ्तिखार अहमद खाता तक नहीं खोल सके. इस दौरान इंग्लैंड के गेंदबाज तांडव मचा रहे थे. टीम के लिए सैम कर्रन ने 3 विकेट झटके. जबकि आदिल रशीद और क्रिस जॉर्डन ने 2-2 विकेट लिए.पाकिस्तान की पहली और अहम गलती बैटिंग के दौरान ही रही. टीम ज्यादा स्कोर नहीं बना पायी, जो कि उसकी हार के अहम कारणों में से एक रहा. फाइनल में मुकाबले में पाकिस्तान के 8 विकेट गिरे और इस दौरान चार बल्लेबाजों को छोड़कर कोई भी दहाई का आंकड़ा नहीं छू पाया. पाक के बल्लेबाजों ने इंग्लैंड के गेंदबाजों को हावी होने का मौका दिया. इस तरह सैम कर्रन और रशीद ने मिलकर इंग्लैंड के जीत की पटकथा की शुरुआत की. इंग्लैंड के लिए बेन स्टोक्स की भूमिका अहम रही. उन्होंने 49 गेंदों का सामना करते हुए नाबाद 52 रन बनाए. वे अंत तक टिके रहे. इंग्लैंड की शुरुआत बेहद खराब रही. एक वक्त तक मैच पाकिस्तान की ओर रहा. इंग्लैंड ने पहला विकेट महज 7 रनों के स्कोर पर गंवाया. इसके बाद दूसरा विकेट 32 रन और तीसरा विकेट 45 रनों के स्कोर पर गिरा. चौथा विकेट हैरी ब्रूक्स का था, जो कि 84 रनों के स्कोर पर गिरा. लेकिन स्टोक्स ने एक छोर मजबूती से संभाले रखा. उनकी बैटिंग इंग्लैंड की जीत के लिए अहम रही. News Reelsइंग्लैंड की पारी के दौरान पाक ने मैच पर पकड़ बना रखी थी, लेकिन इसके बाद कप्तान बाबर आजम ने इफ्तिखार अहमद को ओवर दिया. उन्होंने चोट की वजह से मैदान से बाहर हुए शाहीन अफरीदी की 5 गेंदें फेंकी, जो कि पाकिस्तान की हार में बहुत अहम रही. इफ्तिखार ने 5 गेंदों में 13 रन दे डाले. वहीं वसीम के 4 ओवर भी पाक के लिए घातक रहे. उन्होंने 38 रन लुटाए. इस  दौरान स्टोक्स हावी रहे और टीम को जीत दिलाई. यह भी पढ़ें : Virat Kohli के नाम दर्ज हुआ ऐतिहासिक रिकॉर्ड, T20 विश्वकप में दो बार सबसे ज्यादा रन बनाने वाले पहले बल्लेबाजWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 03:47 PM (IST)

स्ट्रॉ बेलर मशीन से किसान ने किया पराली का प्रबंधनStubble Management Machines: भारत में धान की कटाई के बाद पराली का प्रबंधन किसानों के साथ-साथ सरकार के लिए भी एक बड़ी समस्या बन जाती है. हर साल सरकार की तरफ से जागरुकता कार्यक्रम, सब्सिडी योजनाएं और आर्थिक सहायता भी दी जाती है. इसके बावजूद किसान पराली को आग की भेंट चढ़ा देते हैं. भारत में पराली जलाना गैर-कानूनी है, लेकिन कई राज्यों में किसान धड़ल्ले से पराली को जला रहे हैं. इससे वायु प्रदूषण बढ़ता जा रहा है.इससे सेहत को भी कई नुकसान हैं. इस साल कई राज्य सरकारों ने पराली प्रबंधन के लिए डीकंपोजर के छिड़काव से लेकर कृषि यंत्रों पर सब्सिडी तक की सुविधा किसानों को दी है. इस बीच कई किसान ऐसे भी हैं, जो सरकार की योजनाओं का लाभ लेकर कृषि यंत्रों के जरिये पराली प्रबंधन कर रहे हैं. ऐसा ही एक वीडियो अमृतसर से सामने आया है, जहां किसान ने खेत में फैले फसलों के अवशेष को चंद मिनटों में बंडलों में समेटकर पराली का प्रबंधन किया है. किसान के इन प्रयासों को खूब सराहना मिल रही है. ये वीडियो कृषि मंत्रालय ने अपने ऑफिशियल ट्विटर हैंडल @AgriGoI  पर भी शेयर किया है.विशेष स्वच्छता अभियान 2.0 के तहत कृषि विज्ञान केंद्र अमृतसर के मार्गदर्शन में किसान द्वारा बेलर मशीन से धान की पराली का कुशल प्रबंधन किया गया। #SpecialCampaign2@PMOIndia @DARPG_GoI @DrJitendraSingh pic.twitter.com/6LGdutYXB5

News Reelsस्ट्रॉ बेलर मशीन से पराली प्रबंधनआज आधुनिकता के दौर में कई ऐसी तकनीकें और मशीनें इजाद कर ली गई हैं, जिनसे पराली का प्रबंधन करके पैसा भी कमा सकते हैं. विशेष स्वच्छता अभियान 2.0 के तहत कृषि विज्ञान केंद्र, अमृतसर के मार्गदर्शन में इस किसान ने भी बेलर मशीन से धान की पराली का कुशल प्रबंधन किया है. बता दें कि हरियाणा और पंजाब के कई किसान अभी भी पराली प्रबंधन के लिए स्ट्रॉ बेलर मशीन और सुपर स्ट्रॉ मैनेजमेंट सिस्टम को अपना रहे हैं. गांव के समृद्ध किसान इन मशीनों को खरीदकर दूसरे किसानों को किराये पर भी देते हैं, जिससे खेती के साथ-साथ बढ़िया कमाई भी हो जाती है. कंबाइन से कटाई के बाद करें पराली प्रबंधनदेश के कई इलाकों में धान और गन्ना की कटाई कंबाइन हार्वेस्टर से होती है. ऐसे में फसल के अवशेष या पराली खेतों में फैल जाती है. कुछ किसान इस पराली पर डीकंपोजर का छिड़काव करते हैं तो कुछ किसान इसे बंडलों में इकट्ठा करके अच्छे दामों पर बेच देते हैं. इस काम में स्ट्रॉ बेलर मशीन और सुपर स्ट्रॉ मैनेजमेंट सिस्टम मददगार साबित होते हैं. इन कृषि यंत्रों को ट्रैक्टर के साथ जोड़कर प्रयोग किया जाता है. इस तरह चंद मिनटों में खेत में फैले फसल अवशेष एक बंडल में सिमट जाते हैं. बाद में इन बंडलों को निजी कंपनियों या फैक्ट्रियों में बेच दिया जाता है.पराली से बनाएं भूसापराली जलाने (Stubble Burning) से किसानों की समस्या भी हल नहीं होती. पराली जलने के साथ मिट्टी के जीवांश भी खत्म हो जाते हैं. इसके बाद पराली को खेत में फैलाने के लिए भी काफी मेहनत करनी होती है. इस सब के बावजूद फसल का उत्पादन भी कम हो जाता है. इन सभी नुकसानों को जड़ से कम करने के लिए पराली का भूसा बनाकर भी बेच सकते हैं. इस काम में थ्रेसर मशीन बड़े काम की होती है.सर्दियों में भूसे की मांग भी बढ़ जाती है. ऐसे में थ्रेसर मशीन से पराली का भूसा बनाकर 500 से 600 रुपये क्विंटल के भाव पर बेच सकते हैं. इसके अलावा पराली पर डीकंपोजर (Decomposer) का छिड़काव भी एक सस्ता और टिकाऊ विकल्प है, जिससे खेत की उपजाऊ शक्ति भी बढ़ जाएगी और खाद खरीदने के लिए भी खर्च नहीं करवा पड़ेगा.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- सरकार ने लॉन्च की प्राकृतिक खेती की National Mission वेबसाइट, किसानों को मिलेंगी ये सुविधाएंPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंगुड मॉर्निंग। गुरुवार का दिन , तारीख 10 नवंबर और मैं मानसी हूँ आपके साथ लेकर आज सुबह की ताज़ा खबर सिर्फ ABP LIVE PODCASTS पर 1. गुजरात विधानसभा चुनाव को लेकर BJP की पहली लिस्ट गुरुवार को जारी की जा सकती है। जिसमें 150 उम्मीदवारों के नाम होंगे। 2. मनी लांड्रिंग केस में करीब 100 से ज्यादा दिनों तक जेल में रहने के बाद बुधवार को जमानत पर बाहर आए शिवसेना सांसद संजय राउत ने हुंकार भरते हुए कहा कि मशाल जल चुकी है. 3. हिमाचल प्रदेश विधानसभा का चुनाव प्रचार आज थम जाएगा. वहां 12 नवंबर को वोट डाले जाएंगे. 4. एमबीबीएस के विद्यार्थियों के लिए अगले साल अप्रैल-मई में होने वाली (नीट-पीजी) आखिरी हो सकती है। इसकी जगह नेशनल एग्जिट टेस्ट (एनईएक्सटी) का आयोजन होगा। 5. अब अंडमान और निकोबार द्वीप और पोर्टब्लेयर में आज सुबह लगभग 2.29 मिनट पर भूकंप के झटके महसूस किए गए। रिक्टर स्केल पर इसकी तीव्रता 4.3 मापी गई। 6. अब टीवी चैनल्स को हर दिन 30 मिनट के लिए राष्ट्रीय हित से जुड़े कार्यक्रम दिखाना अनिवार्य होगा। सूचना और प्रसारण मंत्रालय ने अपलिंकिंग और डाउनलोडिंग नियमों में बदलाव करते हुए ये फैसला लिया है।7. अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन (Joe Biden) ने मध्यावधि चुनाव में आश्चर्यजनक रूप से मजबूत प्रदर्शन के बाद बुधवार को "लोकतंत्र के लिए अच्छा दिन" बताया और नतीजों की सराहना की. उधर, अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप के लिए यह एक भारी रात थी. 8. फेसबुक की पैरेंट कंपनी मेटा प्लेटफॉर्म ने एक झटके में 11,000 कर्मचारियों को नौकरी से निकाल दिया है.  मेटा ने कहा है कि कंपनी आने वाले दिनों में नई कर्मचारियों की कोई हायरिंग नहीं करेगी. 9. IND vs ENG ,विश्व कप के सेमीफाइनल में 35 साल बाद आज इंग्लैंड से भिड़ेगा भारत10. तेल कंपनियों ने आज के लिए पेट्रोल और डीजल के दाम जारी कर दिए हैं। आज कंपनियों ने दिल्ली और चेन्नई में तेल के दामों में बदलाव किया है। आज दिल्ली में एक लीटर पेट्रोल 96.72 रुपये प्रति लीटर जबकि डीजल 89.62 रुपये प्रति लीटर मिल रहा है। मुंबई में पेट्रोल की कीमत 111.35 रुपये व डीजल की कीमत 97.28 रुपये प्रति लीटर है। कोलकाता में पेट्रोल का दाम 106.03 रुपये जबकि डीजल का दाम 92.76 रुपये प्रति लीटर है। वहीं चेन्नई में भी पेट्रोल 102.63 रुपये प्रति लीटर तो डीजल 94.24 रुपये प्रति लीटर है। 11. और जाते जाते सुनिए मौसम के हाल ठंड की दस्तक के बाद भी देश के कई हिस्सों में गर्मी पड़ रही है। मौसम विभाग के मुताबिक, देश में 14 साल बाद नवंबर महीने में दिन का तापमान 35 डिग्री सेल्सियस के करीब पहुंचा है। वहीँ मौसम विभाग (Weather Department) का कहना है कि पंजाब, हरियाणा, राजस्थान, दिल्ली और पश्चिमी उत्तर प्रदेश में 10 से 12 नवंबर तक बादल छाए रहेंगे. Delhi Shraddha Case: कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज? | Master StrokeWorld Population: 8 अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा? | Master Strokeश्रद्धा के शव के 35 टुकड़े आखिर पुलिस ने सबूत कैसे पकड़े? । Master Strokeबॉर्डर पार भारत की जय.. विराट का भय । Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईNavya Naveli किससे करती हैं घर में Secrets शेयर? Love Life पर क्या बोलीं Amitabh Bachchan की नातिन?कहानियां सुनाने की नई कोशिश है Radio City का Podcast, मिलिए RJ Ginnie सेPratik Gandhi Interview: Podcast Gangistan में क्या है खास? किसकी जिंदगी से है प्रेरित?आने वाला है Sanya Malhotra और Varun Sharma नया Podcast...Podcast Virus 2062 में साथ काम कर रहे हैं Ali Fazal और Richa Chadha. Ali को लेकर रिचा ने कही ये बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: राकेश प्रताप सिंह  | Updated at : 16 Nov 2022 04:24 PM (IST)

(रघुराज सिंह शाक्य को पर्चा भरवाने पहुंचे थे केशव प्रसाद मौर्य)UP News: मैनपुरी (Mainpuri) लोकसभा सीट पर बीजेपी के प्रत्याशी रघुराज सिंह शाक्य (Raghuraj Singh Shakya) का नामांकन भरवाने जाते समय डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य (Keshav Prasad Maurya) ने कहा कि कमल खिलने का युग आ गया है और साइकल को जनता ने पंचकर कर दिया है. यहां 5 दिसंबर को चुनाव कराया जाना है. यहां रघुराज सिंह शाक्य का मुकाबला सपा की डिंपल यादव (Dimple Yadav) से है.मुलायम सिंह के सम्मान में नहीं करते थे प्रचार- केशव प्रसादकेशव प्रसाद ने कहा, 'आजमगढ़ में कमल खिल चुका है, रामपुर में कमल खिल चुका है, गोला उपचुनाव में कमल खिल चुका है, मैनपुरी उप चुनाव में कमल खिलेगा, रामपुर विधान सभा उप चुनाव में कमल खिलेगा. ये कमल खिलने का युग आ गया है, साइकिल को जनता ने पंचर पर दिया है.' ज़ब उनसे पूछा गया कि अभी तक मैनपुरी लोकसभा में बीजेपी नहीं जीत पाई है तो उन्होंने कहा कि मुलायम सिंह यादव जी का हमारा नेतृत्व भी सम्म्मान करता था. पार्टी भी सम्मान करती थी, इसलिए उनके खिलाफ प्रचार नहीं करते थे. हम किसी की नाराजगी का फायदा नहीं उठाते- केशव प्रसादNews Reelsशिवपाल यादव और अखिलेश के बीच नाराजगी का बीजेपी को फायदा मिलने के प्रश्न पर कहा कि हम किसी की नाराजगी का फायदा नहीं उठाते, हम तो लोगों की सेवा करने का अवसर मांग रहे हैं और निश्चित तौर से रघुराज शाक्य जीतेंगे. फिरोजाबाद, बदायू, आजमगढ़ और रामपुर जिसे समाजवादी पार्टी अपना गढ़ समझती थी वो अब कमल के फूल का गढ़ है. शिवपाल यादव का सहयोग लेने के जवाब में उन्होंने कहा कि जो भी सहयोग करेगा उसका सबका स्वागत है. कमल खिलाने के लिये लोग तैयार हैं.ये भी पढ़ें-Uttarakhand News: पूर्व IAS राकेश कुमार अंतरराष्ट्रीय अवॉर्ड से सम्मानित, मेडिकल क्षेत्र में योगदान के लिए मिला अवॉर्डबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 12:27 PM (IST)

हाइब्रिड व्हीकल्सHEV Technologies: पिछले कुछ सालों से भारत में इलेक्ट्रिक वाहन तेजी से लोकप्रिय हो रहे हैं. हाल ही में लॉन्च किए गए कई यूजर्स के इस्तेमाल किए जा सकने वाले दोपहिया और चार पहिया वाहनों के अलावा, हमने मुंबई और दिल्ली जैसे शहरों में सिटी बसों जैसे कई सार्वजनिक परिवहन वाहनों को बिजली से चलते देखा है. हालाँकि, जब देश विद्युत क्रांति की ओर बढ़ रहा है तब भी ऐसे कई कारण हैं जो ग्राहकों को इलेक्ट्रिक वाहनों में शिफ्ट करने से रोकते हैं. इनमें से एक कारण इनके चार्जिंग के लिए इंफ्रास्ट्रक्चर की कमी है, जो EV यूजर्स के लिए लंबी यात्रा में बाधक है. इन कारणों से निपटने के लिए, कंपनियां अब हाइब्रिड इलेक्ट्रिक वाहनों (HEVs) को बाजार में ला रही हैं. ये ऐसी कारें हैं जो पेट्रोल इंजन और इलेक्ट्रिक मोटर दोनों के फायदों को एक ही कार में देती हैं, यह तकनीक दोनों ही तरह के वाहनों की कमियों को पूरा कर सकती हैं. आज हम आपको बताने वाले हैं कि ये हाइब्रिड इंजन कैसे काम करते हैं और ये पारंपरिक इलेक्ट्रिक वाहनों से कैसे अलग होते हैं.  क्या हैं हाइब्रिड व्हीकल्स?हाइब्रिड वाहनों या एचईवी को समझने के लिए यह जानिए कि पेट्रोल से चलने वाले वाहन चलने के लिए पेट्रोल का दहन का करते हैं, जिससे कार के इंजन में ईंधन के नियंत्रित स्थिति जलने से गर्मी और गति दोनों के रूप में ऊर्जा निकलती है, जिसे बाद में पिस्टन, शाफ्ट, गियर और एक्सल के एक कंबाइंड सिस्टम से पहियों को चलाया जाता है.  वहीं एक इलेक्ट्रिक कार में न तो इंजन होता है और न ही गियर. इसमें पॉवर के लिए एक रिचार्जेबल बैटरी होती है, और वाहन इलेक्ट्रिक मोटर की मदद से चलता है. इसमें पूरा काम  इलेक्ट्रिक एनर्जी पर होता है. जिसके कारण इनकी सर्विसिंग की भी कम ज़रूरत होती है. हालाँकि, बैटरी समय के साथ साथ चार्ज को स्टोर करने की क्षमता को धीरे-धीरे खोती रहती है. भारत में इस समय मौजूद अधिकांश इलेक्ट्रिक वाहनों की रेंज काफी सीमित है.News Reelsहाइब्रिड वाहनों में, कई प्रकार के सिस्टम होते हैं, जिनसे कार को पॉवर मिलती है. इनमें दो प्रमुख टाइप होते हैं कॉमन सीरीज हाइब्रिड और पैरलल हाइब्रिड.सीरीज हाइब्रिड कारेंजैसा कि नाम से पता चलता है, ये कारें एक इलेक्ट्रिक मोटर का उपयोग करती हैं, जो सीरीज में एक पेट्रोल इंजन से जुड़ी होती हैं. इस सिस्टम में, इलेक्ट्रिक मोटर के अलावा, पेट्रोल इंजन का वाहन के व्हील्स से कोई संपर्क नहीं होता है. इसमें एक जनरेटर पेट्रोल इंजन से ऊर्जा को सीधे बिजली में बदल देता है, जिससे इलेक्ट्रिक मोटर को पॉवर मिलती है. सीरीज हाइब्रिड वाहन एक इलेक्ट्रिक मोटर पर निर्भर होते हैं, और इन्हें इलेक्ट्रिक कारों की तरह बाहर  से चार्ज नहीं किया जा सकता है. इनके लिए पेट्रोल जरूरी होता है. ये वाहन भारत जैसे क्षेत्र, जहां चार्जिंग के लिए पर्याप्त इंफ्रास्ट्रक्चर मौजूद नहीं हैं, के लिए उपयुक्त हैं.  पैरलल हाइब्रिड कारेंपैरलल हाइब्रिड कारों में एक सामान्य ट्रांसमिशन होता है जो इलेक्ट्रिक मोटर और ईंधन इंजन दोनों से बिजली ले सकता है, दोनों पैरलल में जुड़े होते हैं. ऐसी कारें पूरी तरह से ऑटोमैटिक, मैनुअल और सीवीटी (कंटीन्यूअस वेरिएबल ट्रांसमिशन) से भी लैस हो सकती हैं. इस सिस्टम में, इलेक्ट्रिक मोटर को केवल रीजेनरेटिव ब्रेकिंग सिस्टम से ही रिचार्ज किया जा सकता है, और आप कार में जो फ्यूल डालते हैं वह इंजन को पॉवर देगा. इसमें मोटर और इंजन दोनों पहियों को पॉवर दे सकते हैं. यूजर्स के पास इसका कंट्रोल होता है कि उन्हें जब जैसी जरूरत हो तो वे आराम से मोड बदल सकते हैं. ड्राइविंग कंडीशन के आधार पर व्हील पावर इंजन और मोटर के बीच स्विच करता रहता है. टोयोटा, हुंडई, फोर्ड, होंडा, आदि जैसी कई कम्पनियां ऐसी कारें बनाती हैं. जो बहुत लोकप्रिय हैं. सीरीज पैरेलल हाइब्रिड कारेंएक ही वाहन में सीरीज और पैरेलल हाइब्रिड आर्किटेक्चर दोनों के साथ आने वाली कारें भी मौजूद हैं. टोयोटा प्रियस जैसी कार में ऐसा सिस्टम मिलता है. इसमें यूजर या तो पूरी तरह इलेक्ट्रिक या पूरी तरह फ्यूल पर भी गाड़ी को चला सकते हैं. भारत में कौन सी हाइब्रिड कारें उपलब्ध हैं?भारत में चुनने के लिए बहुत सारे हाइब्रिड वाहन नहीं हैं, टोयोटा, सुजुकी, एमजी और होंडा जैसे निर्माता टोयोटा अर्बन क्रूजर हाइराइडर और होंडा सिटी ईएचईवी जैसी कारों के साथ इस सेगमेंट आते हैं. वहीं लेक्सस और पोर्श जैसे अधिक महंगे विकल्प भी मौजूद हैं.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 05:15 PM (IST)

गुजरात टाइटंस (फोटो- ट्वीटर)IPL 2023: आईपीएल 2023 (IPL 2023) के लिए सभी टीमें खिलाड़ियों को ट्रेड और रिटेन करने में लगी हुई हैं. टीमों को 15 नवंबर तक अपने खिलाड़ियों की लिस्ट बीसीसीआई को भेजनी है. इससे पहले गुजरात टाइटंस ने ऑस्ट्रेलियाई विकेटकीपर बल्लेबाज़ मैथ्यू वेड (Matthew Wade) को रिटेन कर लिया है. वेड ने पिछले सीज़न गुजरात टाइटंस के लिए खेलते हुए दिखाई दिए थे. गुजरात टाइटंस ने उन्हें 2022 के मेगा ऑक्शन में 2.40 करोड़ रुपए की कीमत देकर खरीदा था.कैसा था पिछला सीज़नगुजरात के खेलते हुए उन्होंने पिछले सीज़न में कुल 10 मैच खेले थे, जिसमें 15.70 की औसत और 113 के स्ट्राइक रेट से कुल 157 रन बनाए थे. हालांकि, उनके लिए पिछला सीज़न काफी खराब रहा था. 2022 से पहल वेड ने 2011 में दिल्ली डेयरडेविल्स (दिल्ली कैपिटल्स) की तरफ से खेला था. उस सीज़न उन्होंने सिर्फ तीन मैच खेले थे, जिसमें उन्होंने बल्लेबाज़ी करते हुए 22 रन बनाए थे.वहीं, गुजरात टाइटंस ने लॉकी फर्ग्यूसन और रहमानुल्ला गुरबाज़ को ट्रेडिंग के ज़रिए केकेआर को दे दिया है. लॉकी फर्ग्यूसन ने पिछले सीज़न के 13 मैचों में 12 विकेट अपने नाम किए थे. साथ ही उन्होंने आईपीएल 2022 की सबसे तेज़ गेंद फेंकने का रिकॉर्ड भी अपने नाम किया था. गुजरात टाइटंस ने लॉकी फर्ग्यूसन को मेगा ऑक्शन 2022 में 10 करोड़ की कीमत देकर टीम में शामिल किया था.News Reels2021 टी20 वर्ल्ड कप हीरे थे वेड2021 के टी20 वर्ल्ड कप में ऑस्ट्रेलिया चैंपियन रही थी. इसमें मैथ्यू वेड का बड़ा योगदान रहा था. उन्होंने समीफाइनल में पाकिस्तान के खिलाफ 17 गेंदों में 41 रनों की नाबाद पारी खेलकर टीम को जीत दिलाई थी. उन्होंने अपनी इस पारी में 2 चौके और 4 छक्के जड़े थे. इस दौरान उनका स्ट्राइक रेट 241.18 का रहा था. हालांकि, इस टी20 विश्व कप उनका बल्ला खामोश रहा.  ये भी पढ़ें...T20 World Cup के फाइनल में फिर उभरी शाहीन अफरीदी के घुटने की चोट, जानिए कब तक रहेंगे मैदान से दूरT20 World Cup 2022: रोहित शर्मा की टीम छक्के लगाने में टॉप पर, चैंपियन इंग्लैंड के बल्लेबाज सबसे नीचेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंविधायक मुख्तार अंसारी के बेटे अब्बास अंसारी की गिरफ्तारी के बाद सुभासपा अध्यक्ष ओपी राजभर के सुर बदल गए हैं... देखें सुबह की बड़ी खबरें फटाफट मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंछत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन (CG Board 12वीं रिजल्ट 2020): CG Board द्वारा 12वीं की परीक्षा 2 मार्च 2020 से 31 मार्च 2020 के बीच होनी थी लेकिन लॉकडाउन के कारण कुछ विषयों की परीक्षा संपन्न नहीं हो पायीं. छत्तीसगढ़ बोर्ड द्वारा अब मूल्यांकन कार्य पूर्ण  लिया जा चुका है और रिजल्ट आज 23 जून को घोषित कर दिया जायेगा.छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन (CG Board) 12वीं रिजल्ट 2020: छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन के द्वारा आयोजित 12वीं परीक्षा 2 मार्च 2020 से 31 मार्च 2020 के बीच होनी थी लेकिन उसके बाद कोरोना वायरस के कारण देश में लॉकडाउन घोषित हो गया और CG Board के स्टूडेंट्स कुछ विषयों की परीक्षाएं नहीं दे पाये. छत्तीसगढ़ बोर्ड द्वारा अभी कक्षा 12वीं के रिजल्ट से जुडी कोई जानकारी सामने नहीं आयी है लेकिन बहुत हद तक संभव है कि बोर्ड अगले सप्ताह तक रिजल्ट की घोषणा कर दे. पिछले साल छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन ने कक्षा 12वीं की परीक्षा 2 मार्च 2019 से 29 मार्च 2019 के बीच कराई थी और परीक्षा का रिजल्ट 10 मई 2019 को घोषित किया गया था. रिजल्ट के संबंध में बोर्ड की तरफ से अभी तक कोई आधिकारिक जानकारी सामने नहीं आई है. एबीपी न्यूज़ की टीम छात्रों तक सबसे पहले रिजल्ट पहुंचाने के लिए लगातार प्रयासरत है.छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन कक्षा 12वीं के कुछ एग्जाम लॉकडाउन के कारण नहीं हो पाए हैं, अब छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन की पहली प्राथमिकता लॉकडाउन खुलते ही बाकि बचे हुए एग्जाम कराने की होगी. छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन की ओर से अभी बचे हुए एग्जाम की तारीख और रिजल्ट को लेकर कोई घोषणा नहीं की गई है. छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन के द्वारा एग्जाम की जानकारी पब्लिश करते ही उस जानकारी को छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन रिजल्ट के इस पेज पर उपलब्ध करा दिया जायेगा.स्टूडेंट के लिए 12वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है. बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं.इस साल सब होंगे पास - पेपर न करवाने के फैसले के साथ एक और फैसला आया जिसके अंतर्गत इंटर्नल असेसमेंट के आधार पर स्टूडेंट्स को अंक दिये जाएंगे. लेकिन वे स्टूडेंट्स जो इंटर्नल असेसमेंट में फेल हो गये थे या जिन्होंने यह असेसमेंट नहीं दिये हैं, उन्हें मिनिमम क्वालीफाइंग मार्क्स देकर पास कर दिया जाएगा. कुल मिलाकर इस नयी व्यवस्था के अंतर्गत कोई भी स्टूडेंट क्लास 12 में फेल नहीं होगा.जून के तीसरे हफ्ते में आ सकता है रिजल्ट – सूत्रों की मानें तो सीजीबीएसई 12वीं के नतीजे जून तीसरे सप्ताह में घोषित हो सकते हैं. हालांकि छतीसगढ़ बोर्ड की ओर से रिजल्ट जारी करने के संदर्भ में कोई आधिकारिक घोषणा नहीं की गई है. पर बोर्ड के हवाले से बताया गया है कि उत्तर पुस्तिकाओं का मूल्यांकन कार्य पूरा हो चुका है और पुनर्मूल्यांकन का कार्य भी अंतिम दौर में है. कुल मिलाकर बोर्ड रिजल्ट जारी करने कि तैयारियां बहुत तेजी से कर रहा है. इससे लगता है कि छत्तीसगढ़ बोर्ड 12वीं का रिजल्ट जून के तीसरे सप्ताह में घोषित हो सकता है. डिक्येलर हो जाने के बाद रिजल्ट www.cgbse.nic.in और www.results.cg.nic.in पर देख सकते हैं. इस साल छत्तीसगढ़ बोर्ड की 12वीं परीक्षा में कुल 2.66 लाख से ऊपर स्टूडेंट्स शामिल हुए हैं. पिछले साल का 12वीं का परिणामपिछले साल यानी साल 2019 में छत्तीसगढ़ बोर्ड का बारहवीं का परिणाम कुछ ऐसा रहा था.परीक्षा तिथि2 मार्च से 31 मार्च 2019परिणाम तिथि10 मई 2019कुल परीक्षार्थी 2.62 लाखकुल पास प्रतिशत78.43 %टॉपर योगेंद्र वर्मा, 97.40 % अंकों के साथ. कुल छात्र75.53 %कुल छात्राएं 81.08 % CG Board के पिछले साल के अन्य आंकड़ें – वर्ष कुल पास प्रतिशतछात्रों का कुल पास प्रतिशतछात्राओं का कुल पास प्रतिशत कुल परीक्षार्थी201675.9273.6774.92279906201776.3673.7079.05 27199420187774.45 89373000छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन कक्षा 10वीं के कुछ एग्जाम लॉकडाउन के कारण नहीं हो पाए हैं, अब छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन की पहली प्राथमिकता लॉकडाउन खुलते ही बाकि बचे हुए एग्जाम कराने की होगी. छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन की ओर से अभी बचे हुए एग्जाम की तारीख और रिजल्ट को लेकर कोई घोषणा नहीं की गई है. छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन के द्वारा एग्जाम की जानकारी पब्लिश करते ही उस जानकारी को छत्तीसगढ़ बोर्ड ऑफ़ सेकेंडरी एजुकेशन रिजल्ट के इस पेज पर उपलब्ध करा दिया जायेगा.          छत्तीसगढ़ बोर्ड 12th का रिजल्ट कब आयेगा?                रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी छत्तीसगढ़ बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है परंतु ये रिजल्ट अगले सप्ताह तक घोषित किये जा सकते हैं. CG Board द्वारा 12th के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.                  CG Board 12वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?                  CG Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट results6.cgbse.net पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2020 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2020 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.                  किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?                  अभी इस बारे में कोई जानकारी CG Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन CG Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि छत्तीसगढ़ बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.                  कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य                  Chhatisgarh Board of Secondary Education (CG Board) ने छत्तीसगढ़ बोर्ड की कक्षा 12th की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.                  इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक                  छत्तीसगढ़ बोर्ड के 12th के परिणाम CG Board की आधिकारिक वेबसाइट्स cgbse.nic.in और results6.cgbse.net के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.                  इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल                  पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 12वीं की परीक्षा 31 मार्च 2020 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है                  अफवाहों से गुमराह होने से बचें                  छत्तीसगढ़ बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी छत्तीसगढ़ बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट cgbse.nic.in पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल छत्तीसगढ़ बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट cgbse.nic.in पर किए गए हैं। छत्तीसगढ़ बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.                  रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान                  दरअसल, 12th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.         इस Direct लिंक से चेक कर पायेंगे CG Board 10वीं-12वीं का रिजल्ट, ऐसे करें चेकविशेष स्टूडेंट्स को मिलेंगे बोनस अंक, वीडियो कांफ्रेंसिंग के जरिए जारी होगा छत्तीसगढ़ बोर्ड 10वीं 12वीं का रिजल्टPriyanka Gandhi के काफिले की 4 गाड़ियां टकराई, रामपुर जाते वक्त हुआ हादसा। @ABPGanga Uttar Pradesh में आज से दो दिवसीय वैक्सीनेशन का कार्यक्रम, वैक्सीनेशन के लिए बनाए गए 36 सेंटर। ABPGangaChauri Chaura कांड के 100 साल पूरे, शताब्दी समारोह का उद्घाटन करेंगे PM। ABPGanga Ghazipur Border पर किसानों का जमावड़ा, कई जिलों में सभाएं कराने की मांग। ABPGangaWeather : Uttarakhand के कई इलाकों में बर्फबारी, मैदानों में हो रही है बारिश अब्बास अंसारी को प्रयागराज की MP-MLA कोर्ट ने 7 दिन की रिमांड में भेजा है. ED ने कोर्ट से 14 दिन की रिमांड मांगी थी. मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंसावन का चौथा और आखिरी सोमवार, साथ ही बन रहे हैं कई शुभ संयोग!सावन के आखिरी सोमवार पर मंदिरों में उमड़े श्रद्धालु, तस्वीरें देखने लायक | Sawan Last somwar 2022Top News: बाबरी विध्वंस मामले में आज इलाहाबाद हाई कोर्ट की लखनऊ बेंच में सुनवाईSawan 2022: सावन के तीसरे सोमवार पर शिव मंदिरों में भक्तों की भीड़, Kashi-Meerut में दिखा ये नजाराSawan 2022: Meerut के सिद्धपीठ औघड़नाथ मंदिर में बाबा के दर्शन करने आए भक्त ने क्या बताया ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 28 Dec 2021 11:55 AM (IST)

पार्टी डेस्टिनेशनNew Year 2022 Party Ideas: कुछ ही दिन में 2021 खत्म हो जाएगा और साल 2022 का आगाज हो जाएगा. नये साल की शुरुआत (New Year 2022) से पहले घरों में न्यू ईयर सेलिब्रेशन (New Year Celebration) को लेकर की तरह के Plans बनने लगते हैं. लेकिन, कोरोना के बढ़ते मामलों (Corona Cases) को देखते हुए आपका घर पर रहना सही है. ऐसे में नये साल में घर पर बोर होने के बजाए आप न्यू ईयर हाउस पार्टी (New Year House Party) का आयोजन कर सकते हैं. इससे आप नये साल का वेलकम शानदार ढंग से कर सकते हैं. तो चलिए हम आपको नये साल पर घर पर पार्टी करने के कुछ बेहतरीन और एक्साइटिंग आइडिया (Exciting Ideas for New Year Party) देने वाले हैं जिसे अपनाकर आप इस न्यू ईयर को सेलिब्रेट कर सकते हैं-1. घर पर लॉन पार्टी का करें आयोजनअगर आपके घर की छत बड़ी हैं तो आप वहीं लॉन या Terrace पार्टी का आयोजन कर सकते हैं. इसके लिए आप घर की छत को या लॉन (Lawn Party) को खूबसूरत लाइट्स या फलों (Decoration with Lights) से सजा सकते हैं. इसके अलावा छत पर लगे प्लान्ट्स पर भी आप लाइट्स को भी लगा सकते हैं. इसके अलावा आप वहां डांस और खाने पीने का बेहतरीन आयोजन कर सकते हैं. ध्यान रखें कि इस तरह की पार्टी में केवल घर के लोग और कुछ फेड्स को ही बुलाए. यह आपको कोरोना से बचाव के लिए बेहद जरूरी हैं.2. डिनर डेट का करें आयोजनअगर आप इस नये साल को अपने पार्टनर या जीवनसाथी (New Year Celebration with Partner) के लिए यादगार बनाने चाहते हैं तो घर में ही कैंडल लाइट डिनर (Dinner Date) की प्लानिंग कर सकते हैं. इसके साथ ही घर को खूबसूरत ढंग से डेकोरेट करें और फिर अपने पार्टनर की पसंद के खाने को या तो खुद बनाएं या उनके फेवरेट रेस्टोरेंट से मंगवाएं. यह उन्हें हमेशा याद रहेगा.3. थीम पार्टी का आयोजननये साल को बेहतर ढंग से इंजॉय करने के लिए आप थीम पार्टी (Theme Party) का भी आयोजन कर सकते हैं. इसमें आप पजामा पार्टी (Pajama Party) या कुछ अलग हटकर पार्टी थीम का भी चुनाव कर सकते हैं. दोस्तों के साथ बिताए गए ये पल आपको जिंदगी भर याद रखेंगे.News Reels4. पॉटलक पार्टी का करें आयोजननये साल को और मजेदार बनाने के लिए आप पॉटलक पार्टी (Potluck Party) थीम का भी आयोजन कर सकते हैं. इस पार्टी में आने वाले सभी गेस्ट अपने-अपने घर से खाना लाते हैं. सभी मिलकर एक साथ खाते हैं और इंजॉय करते हैं. इसके साथ ही आप घर पह ही डांस पार्टी का आयोजन कर सकते है.Disclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें. Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों आज दुनिया पर चंद्र ग्रहण का साया पड़ा। ये चंद्र ग्रहण 2022 का दूसरा और आखिरी चंद्रग्रहण है। ऐसा विशेष चंद्र ग्रहण 10 साल पहले 2012 में लगा था और आगे 18 साल बाद 2040 में लगने वाला है। ये चंद्र ग्रहण दोपहर 2 बजकर 39 मिनट से शुरु हुआ। ये पूरी तरह दिखा तीन बजकर 46 मिनट पर। ग्रहण की पूर्ण अवस्था पांच बजकर 12 मिनट तक रही और ये ग्रहण खत्म हुआ शाम छह बजकर 19 मिनट पर। आप अपने टीवी स्क्रीन पर देख रहे हैं कि देश के अलग अलग हिस्सों में...अलग अलग शहरों में कैसे चंद्र ग्रहण लगा। भारत में सबसे पहले गुवाहाटी में चंद्र ग्रहण दिखा। उसी तरह अरुणाचल प्रदेश की राजधानी ईटानगर में भी चंद्र ग्रहण दिखा। बाबा विश्वनाथ की नगरी वाराणसी में भी चंद्र ग्रहण दिखा।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 12:49 PM (IST)

विराट कोहलीVirat Kohli Batting Record in Adelaide: टीम इंडिया के पूर्व कप्तान और दिग्गज बल्लेबाज विराट कोहली ने टी20 विश्व कप के दूसरे सेमीफाइनल में एडिलेड ओवल में इंग्लैंड के खिलाफ 50 रनों की अर्धशतकीय पारी खेली. हालांकि उनकी यह पारी टीम को जीत नहीं दिला सकी और टीम इंडिया विश्व कप से इंग्लैंड के हाथों 10 विकेट से करारी हार के बाद बाहर हो गई.हालांकि इस मैच में विराट कोहली ने अपनी अर्धशतकीय पारी के साथ ही वेस्टइंडीज के दिग्गज बल्लेबाज ब्रायन लारा को पीछे छोड़ एडिलेड में बड़ा रिकॉर्ड अपने नाम कर लिया है.एडिलेड में कोहली ने बनाया ‘विराट’ रिकॉर्डभारत के दिग्गज बल्लेबाज विराट कोहली एडिलेड ओवल में सबसे ज्यादा रन बनाने वाले विदेशी बल्लेबाज बन गए हैं. कोहली ने वेस्टइंडीज के दिग्गज बल्लेबाज ब्रायन लारा को पीछे छोड़कर यह मुकाम हासिल किया. दरअसल, कोहली ने तीनो फॉर्मेट मिलाकर एडिलेड में 957 रन बनाए हैं. इस दौरान उन्होंने टेस्ट में 509, वनडे में 244 और टी20 में 204 रन बनाए हैं. वहीं कोहली से पहले ब्रायन लारा ने इस मैदान पर 940 रन बनाए थे.कोहली ने पूरे किए टी20 इंटरनेशनल में चार हजार रनटी20 वर्ल्ड कप के दूसरे सेमीफाइनल में विराट कोहली ने कमाल की बल्लेबाजी करते हुए 50 रन बनाए. उन्होंने अपनी पारी में 4 चौके और 1 छक्का जड़ा. विराट ने अपनी इस पारी में जैसे ही 42वें रन पर पहुंचे उनके नाम बड़ा रिकॉर्ड दर्ज हो गया. दरअसल, विराट के टी20 इंटरनेशनल में 4 हजार रन पूरे हो गए हैं. वह इस मुकाम पर पहुंचने वाले दुनिया के पहले बल्लेबाज हैं. विराट ने अबतक भारत के लिए 115 टी20 इंटरनेशनल मुकाबले खेले हैं. उन्होंने इस दौरान 52.74 के कमाल की औसत से 4008 रन बनाए हैं.News Reelsटी20 वर्ल्ड कप के नॉकआउट में खूब चलता है कोहली का बल्लाकोहली ने टी20 वर्ल्ड कप नॉकआउट में पहला अर्धशतक 2014 में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ लगाया था. इस मैच में उन्होंने 44 गेंदों में नाबाद 72 रनों की पारी खेली थी. उसी टूर्नामेंट में श्रीलंका के खिलाफ फाइनल में कोहली ने 58 गेंदों में 77 रनों की बेजोड़ पारी खेली थी. 2016 में वेस्टइंडीज के खिलाफ सेमीफाइनल मुकाबले में कोहली ने 47 गेंदों में नाबाद 89 रन बनाए थे और 2022 में इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल में उन्होंने 40 गेंदों में 50 रनों की पारी खेली थी.यह भी पढ़ें:T20 WC 2022: टी20 विश्व कप से बाहर होने के बाद विराट कोहली हुए इमोशनल, सोशल मीडिया पर किया भावुक पोस्टWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटनहीं बनवाया Passport तो आपके लिए बहुत काम का है ये वीडियोजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालABP C-Voter Opinion Poll: Gujarat Elections 2022 में किसकी होगी जीत?Himachal Election 2022: हिमाचल की जनता बोली- अगली सरकार Old Pension Scheme वालों की होगीIPS अफसर के ख़िलाफ़ Madras High Court क्यों पहुंचे MS Dhoni, 100 करोड़ का हर्जाना मांगादेश में पहली बार होने जा रही है फ़ार्मूला-ई रेस, 2023 में हैदराबाद में फर्राटे से दौड़ेंगी कारेंHimachal Election 2022: Old Pension Scheme पर बोली महिला- कांग्रेस ने ज़मीन दी, बीजेपी ने डुबो दियाLayoffs In Tech Sector: US Economy में Recession के कारण 2023 में जा सकती हैं लाखों नौकरियां!Twitter का मालिक बनते Elon Musk ने Indians को दिए कई झटके, Parag Agarwal के बाद गई दर्जनों की नौकरीविराट कोहली ने ऑस्ट्रेलिया में ऐसे मनाया बर्थडेDelhi-NCR Air Pollution: Stubble Burning पर हो रहा BJP Vs AAP, लेकिन प्रदूषण का कारण कुछ और है!T20 World Cup 2022:  Team India से लेकर ICC तक, Pakistan और Bangladesh लगा रहे हैं सभी पर cheating का आरोपT20 World Cup 2022 Points Table: Semi Finals में जगह बनाने के लिए Bangladesh से जीतकर भी Pakistan रहेगा India और South Africa पर निर्भरBenjamin Netanyahu के वापस सत्ता में आने से क्या होगी फिर Israel और Palestine के बीच जंग?Himachal Pradesh Election 2022: Savarkar और Kanhaiya पर क्यों भिड़ गए Himachal के Students?MCD Elections: Gujarat से भी ज्यादा अहम है Arvind Kejriwal के लिए ये चुनाव!Crypto रेगुलेशन पर सरकार का बड़ा बयान!Pakistan Ex PM Imran Khan Attack से क्यों जुड़ रहा Benazir Bhutto Murder पाकिस्तान में आगे क्या होगाGujarat Election: Kejriwal ने Patidar Gopal Italia की जगह OBC Isudan Gadhvi को क्यों बनाया CM Face?Twitter कहां कहां से कमा रहा कितना पैसा, India में देना होगा Bluetick के कितने रुपये?पार्टियों को अब बताना होगा, क्यों दिया क्रिमिनल को टिकटPakistan में Imran khan पर AK-47 से Firing, Azadi March में Journalist Sadaf Naeem की भी हुई थी मौत|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालKantara ने तोड़े रिकॉर्ड , Kamal Haasan , Suriya और Aamir Khan की फिल्मों को छोड़ा पीछे  | ENT LIVENational Film Awards 2022: South की फ़िल्मों ने Bollywood को फिर पछाड़ा | Suriya | Ajay Devgn | UncutNational Film Awards 2022 | जानिए किस किस को मिले कौनसे Award ? | ENT LIVEतमिल स्टार Suriya की फिल्म Jai Bhim की तारीफ लेकिन विवाद भी, राजनीति गर्मJai Bhim Movie Review: Real Court Case पर आधारित Suriya की फिल्म 'Jai Bhim' पर क्यों हो रहा विवाद?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:39 PM (IST)

दिशा सालियान, रोहन रॉयDisha Salian Fiance Rohan Rai Opened Up: दिवंगत एक्टर सुशांत सिंह राजपूत की एक्स मैनेजर दिशा सालियान सुसाइड केस एक बार फिर चर्चा में हैं. एक्ट्रेस और मॉडल रह चुकी दिशा सालियान ने साल 2020 में सुसाइड कर लिया था. अब इस घटना के दो साल बाद उनके मंगेतर रोहन राय ने कई बड़े खुलासे किए हैं. रोहन ने बताया कि, दिशा की मौत से पहले और बाद में आखिर क्या हुआ? रोहन को मिली जान से मारने की धमकियांदिशा सालियान (Disha Salian) मॉडल और एक्टर रोहन रॉय से शादी करने वाली थीं. शादी से कुछ दिन पहले ही दिशा ने मलाड के अपने फ्लैट पर 12वीं मंजिल से कूदकर आत्महत्या कर ली थी. रोहन ने दो साल बाद ईटाइम्स को दिए इंटरव्यू में दिशा की अचानक मौत के बारे में बात की है. रोहन ने बताया कि दिशा के जाने के बाद उन्हें जान से मारने की धमकियां तक मिलीं. उस रात आखिर क्या हुआ? News Reelsरोहन बताते हैं- "दिशा बहुत ही सेंसिटिव इंसान थी. हम दोनों परिवार के साथ दादर में रह रहे थे, 4 जून को मैंने उससे कहा कि मलाड वाले अपार्टमेंट में चलते हैं. ये बात मैंने उससे ये सोचकर कही कि शायद इससे उसका मूड बदल जाएगा, साथ में हमारे चार दोस्त भी थे. हम उस दिन खूब ड्रिंक कर रहे थे, मैं एक दोस्त से फोन पर बात करने लगा और वो बेडरूम में चली गई, काफी देर तक वो नहीं आई, तो हम सब ढूंढ़ने लगे, मैंने देखा कि रूम की खिड़की खुली थी. वहां से नीचे देखने पर उसका पायजामा ग्राउंड पर दिखाई दिया जिसे देख मैं डर गया था. मैं भी सुसाइड करना चाहता था. ये सब किसी बुरे सपने जैसा था. मैं और दिशा करीब 7 साल से रिलेशनशिप में थे."पुलिस ने मेरे कपड़े तक उतरवा लिएदिशा के सुसाइड के बाद रोहन को सोशल मीडिया पर खूद धमकियां. रोहन ने बताया, मुझे हजारों धमकी भरे मैसेजेस मिले थे, लोगों ने गालियां दी, दिशा के सुसाइड की घटना के बाद पुलिस ने जांच-पड़ताल में मेरे कपड़े तक उतरवा दिए थे, ये पता करने के लिए कहीं हमारे बीच कोई झगड़ा तो नहीं हुआ. फिलहाल रोहन रॉय टीवी एक्ट्रेस शीन दास (Sheen Das) को डेट कर रहे हैं.यह भी पढ़ें- बॉलीवुड एक्ट्रेस जैकलीन फर्नांडिस को राहत, मनी लॉन्ड्रिंग केस में मिली जमानतEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 10:10 PM (IST)

विराट कोहली (फाइल फोटो)Sachin TendulkarVirat Kohli: इंग्लैंड ने फाइनल मैच में पाकिस्तान को हराकर टी20 वर्ल्ड कप 2022 अपने नाम कर लिया. इस तरह इंग्लैंड की टीम ने दूसरी बार यह टूर्नामेंट जीता. वहीं, इस टूर्नामेंट को 2 बार जीतने वाली इंग्लैंड दूसरी टीम बन गई है. इससे पहले इंग्लैंड ने टी20 वर्ल्ड कप 2010 जीता था. वेस्टइंडीज टी20 वर्ल्ड कप जीतने वाली पहली टीम है. वेस्टइंडीज ने साल 2012 और 2016 में यह खिताब जीता है. बहरहाल, इंग्लैंड के चैंपियन बनने पर सचिन तेंदुलकर और विराट कोहली जैसे दिग्गजों ने बधाई दी है.सचिन तेंदुलकर ने इंग्लैंड की दी बधाईसचिन तेंदुलकर ने अपने ट्वीट में लिखा है कि इंग्लैंड टीम को दूसरी बार यह टूर्नामेंट जीतने पर बधाई... यह शानदार उपलब्धि है, बेहतरीन. उन्होंने आगे लिखा है कि पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच यह फाइनल मैच काफी करीबी था, लेकिन यह मैच और रोमांचक हो सकता था, अगर पाकिस्तानी तेज गेंदबाज शाहीन अफरीदी चोटिल नहीं होते तो. साथ ही उन्होंने लिखा कि यह वर्ल्ड कप बेहतरीन रहा.Congratulations England on winning your 2nd @T20WorldCup. 🏆Fantastic achievement. 👏🏻 News Reels

विराट कोहली ने इंस्टाग्राम स्टोरी में इंग्लैंड को दी बधाईवहीं, भारतीय खिलाड़ी विराट कोहली ने इंस्टाग्राम स्टोरी में इंग्लैंड टीम को बधाई दी है. इसके अलावा बाकी दिग्गजों ने जोस बटलर की टीम को बधाई दी है. गौरतलब है कि इंग्लैंड ने फाइनल मैच में पाकिस्तान को 5 विकेट से हराकर दूसरी बार यह खिताब अपने नाम किया. इससे पहले इंग्लैंड टीम ने टॉस जीतकर पहले गेंदबाजी करने का फैसला किया. पहले बल्लेबाजी करने उतरी पाकिस्तानी टीम ने 20 ओवर में 8 विकेट पर 137 रन बनाए. इंग्लैंड ने 19 ओवर में 5 विकेट पर 138 रन बनाकर मैच जीत लिया.Well done England for an amazing win in #T20WorldCup! Brilliant performance by @benstokes38Congratulations 👏

Congratulations in laws !! @benstokes38 great knock in a big pressure game !! #PakistanVsEngland #T20WorldCupFinal

Many many congratulations to England on their tremendous win against Pakistan in the #T20WorldCup2022 finals, outstanding efforts put in by both teams and hats off to @benstokes38 on his top class performance.#EngvsPak

ये भी पढ़ें-T20 World Cup 2022: इंग्लैंड को चैंपियन बनाने वाले स्टोक्स की मोर्गन ने की जमकर तारीफ, बताया बड़े मैचों का खिलाड़ीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHazratbal Dargah: भारत आस्था का और श्रद्धा का देश है. यहां अलग-अलग धर्मों और मान्यताओं के लोग एकसाथ सौहार्द के साथ रहते हैं. देश के अंदर कई धर्मों से जुड़े धार्मिक स्थल और ऐतिहासिक इमारतें मौजूद हैं. आज आपको धरती की जन्नत कहे जाने वाले कश्मीर के एक ऐसे ही धार्मिक स्थल के बारे में बताएंगे जिसकी काफी मान्यता है. बात कर रहे हैं कश्मीर की हजरतबल दरगाह की. यहां आपको सिर्फ मुस्लिम ही नहीं बल्कि हर धर्म और मान्यताओं के लोग जियारत करते दिख जाएंगे.कश्मीर की हजरतबल दरगाह को लेकर बहुत सारी बातें प्रचलित हैं. कहा जाता है कि इस दरगाह में इस्लाम के आखिरी नबी पैगम्बर मोहम्मद की दाढ़ी का एक बाल रखा गया है.वहीं दूसरी मान्यताओं और इतिहास का विश्लेषण करें तो इस दरगाह का इतिहास 17वीं शताब्दी में मुगल शासन से जुड़ता दिखता है. कहा जाता है कि बादशाह शाहजहां के सूबेदार सादिक खान ने साल 1623 में यहां बगीचा और आरामगाह तैयार कराए थे.श्रीनगर में मौजूद इस दरगाह में मन्नत मांगने के लिए दूर-दराज से लोग आते हैं. हालांकि बड़ी संख्या में टूरिस्ट भी यहां पहुंचते हैं और कहा जाता है कि श्रीनगर घूमने आने वाले इस दरगाह में माथा जरूर टेकते हैं.बता दें कि हजरतबल को मदिनात-अस-सनी, असर-ए-शरीफ, और दरगाह शरीफ जैसे दूसरे नामों से भी जाता है.कश्‍मीरी स्थापत्य कला और मुगल वास्तुशैली से इस दरगाह को संगमरमर से तैयार किया गया है. दरगाह में कई द्वार हैं जहां से एंट्री की जा सकती है. साथ ही यहां एक खूबसूरत बागीचा आज भी मौजूद है.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:41 PM (IST)

(प्रतीकात्मक तस्वीर)ABP C-Voter Opinion Polls: गुजरात में कांग्रेस की मुश्किलें कम होने का नाम नहीं ले रही है. गुजरात में कांग्रेस के कई दिग्गज नेताओं ने कांग्रेस का दामन छोड़कर किसी अन्य पार्टी का दामन थाम लिया है. गुजरात में चुनाव से पहले सी-वोटर (C-Voter) ने एबीपी न्यूज़ के लिए एक सर्वे किया है. इस सर्वे में ये पता लगाया गया है कि, गुजरात में हिमांशु व्यास, भगवान भाई और मोहन सिंह राठवा के कांग्रेस छोड़ने से पार्टी को फायदा होगा या नुकसान होगा? जानिए इस सर्वे में क्या निकल कर सामने आया.  इन दिग्गजों के कांग्रेस छोड़ने से नुकसान या फायदा?गुजरात में एक दिसंबर और पांच दिसंबर से दो चरणों में मतदान कराए जाएंगे. चुनाव से पहले सी-वोटर ने गुजरात की जनता से पूछा कि, कांग्रेस के हिमांशु व्यास, भगवान भाई, मोहन सिंह राठवा के कांग्रेस छोड़ने से पार्टी को फायदा होगा या नुकसान? गुजरात की 41 फीसदी जनता को लगता है इसका फायदा हो सकता है, गुजरात की 41 फीसदी जनता को लगता है कि इसका नुकसान हो सकता है, वहीं 18 फीसदी जनता का ये मानना है कि इसका असर नहीं होगा.  कौन हैं भगवान भाई?गुजरात विधानसभा चुनाव से पहले कांग्रेस को झटका देते हुए भगवान भाई ने बीजेपी का दामन थाम लिया है. भगवान भाई गिर सोमनाथ जिले की तलाला विधानसभा सीट से कांग्रेस के विधायक रह चुके है. भगवान भाई सौराष्ट्र आहिर समुदस्य के नेता हैं और वे पूर्व सांसद स्वर्गीय जसाभाई बारड के भाई हैं. उनका परिवार सालों से कांग्रेस से जुड़ा हुआ है.कौन हैं हिमांशु व्यास?गुजरात कांग्रेस सचिव हिमांशु व्यास ने ओवरसीज कांग्रेस के प्रभारी पद से भी इस्तीफा दे दिया है. बता दें, हिमांशु व्यास सुरेंद्रनगर की वडवान सीट से दो बार चुनाव लड़ चुके हैं, हालांकि वह दोनों बार बीजेपी प्रत्याशी से हार गए थे. हिमांशु व्यास को सैम पित्रोदा का करीबी माना जाता है.News Reelsकौन हैं मोहन सिंह राठवा?गुजरात विधानसभा चुनाव 2022 से पहले कांग्रेस को मोहन सिंह राठवा ने भी झटका दिया है. इन्होने भी कांग्रेस से इस्तीफा दे दिया है. इस्तीफे के बाद राठवा ने बीजेपी का दामन थाम लिया है. मोहन सिंह राठवा छोटा उदयपुर से 11 बार विधायक रह चुके हैं. कहा जा रहा है कि राठवा पिछले काफी दिनों से पार्टी से नाराज चल रहे थे.ये भी पढ़ें:ABP News C-Voter Survey: गुजरात में ओवैसी ने खेला है 'स्लॉटर हाउस' वाला दांव, चुनाव पर कितना पड़ेगा असर? सर्वे ने चौंकायाGujarat News: पोरबंदर में ड्यूटी पर मारे गए CRPF जवानों के परिजनों को मुआवजा, चुनाव आयोग ने किया ऐलानGujarat Election 2022: चुनाव मैदान में क्रिकेटर रविंद्र जडेजा, उनकी बहन अलग-अलग पार्टी का कर रहे प्रचारGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाBadau: PM मोदी को आपत्तिजनक ई-मेल भेजने वाला गिरफ्तार, गुजरात ले गई ATS, परिजनों ने किया बड़ा खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: रवि बुले  | Updated at : 09 Aug 2020 05:25 PM (IST)

Dil BecharaRomance Drama निर्देशक: मुकेश छाबड़ाकलाकार: सुशांत सिंह राजपूत, संजना संघी, स्वास्तिका मुखर्जी, सैफ अली खान
अलविदा सुशांत. सुशांत सिंह राजपूत को गुजरे महीने भर से अधिक हो चुका है परंतु दिल बेचारा देखने के बाद अब आप इस युवा ऐक्टर के लिए अंतिम तौर पर श्रद्धांजलि स्वरूप ये शब्द कह सकते हैं. यह सुशांत की अंतिम फिल्म है और इसे देखते हुए लगता है मानो इसकी शूटिंग की पृष्ठभूमि में सचमुच उनके द्वारा जीवन को अलविदा कहने की पटकथा लिखी जा रही थी. फिल्म में सुशांत जीवन और मृत्यु के दर्शन को लेकर जो संवाद बोलते हैं, वे ऐसे लगते हैं मानो वह अपने पीछे छोड़ जाने के लिए यह बातें कह रहे हैं. उनके चले जाने के बाद जैसे एक टेप बज कर आपको चौंकाता है... आनंद मरते नहीं. बाबू मोशाय. जिंदगी एक रंगमंच ही तो है. यह भी क्या संयोग ही है कि मैनी बने सुशांत की नायिका किजी बासु (संजना संघी) फिल्म में बंगाली परिवार से है.मैनी और किजी बासु की यह कहानी एक ट्रेजडी है, जो आंखों को नम और दिल को भारी बना देती है. उस पर सुशांत के दृश्य जिंदगी और उसके पार के संसार के बीच किसी पुल की तरह लगते हैं. जहां अंतिम क्षणों के एक सीन में मैनी गिरजाघर में अपने दोस्तों को बुला कर यह सुनता है कि उसके न रहने पर वे उसके बारे में क्या कहेंगे. मैनी कहता है, ‘आई वांटेंड टू अटेंड माई ओन फ्यूनरल (मैं खुद अपने अंतिम संस्कर में शामिल होना चाहता था). वैसे मुझे पता है कि मैं भूत बनकर यहीं कहीं बैठा रहूंगा. इन केस इट डजंट वर्क आउट... सो प्रिव्यू (मान लो अगर ऐसा नहीं हो पाया तो मैं पहले ही वह देख लूं).’ अंत में किजी बासु से मैनी कहता है कि जन्म कब लेना है, कब मरना है, वो हम डिसाइड नहीं कर सकते पर कैसे जीना, वो हम डिसाइड कर सकते हैं. सवाल अभी तक बना हुआ है कि क्या अपने इस फिल्मी संवाद उलट सुशांत ने खुद तय किया था कि कब मरना है... और क्या वह डिसाइड नहीं कर पा रहे थे कि कैसे जीना हैॽ सुशांत की यह फिल्म दिल को छूती है. आप चाहे उनके फैन हों या फिर साधारण दर्शक. सुशांत के न रहने और उसके बाद पैदा हुई परिस्थितियों ने इसे बेहद खास बना दिया है.फिल्म में मैनी भले ही कैंसरग्रस्त किजी बासु को जिंदगी में सदा मुस्कराते रहने का सबक सिखा कर जाता है लेकिन दिल बेचारा में मृत्यु की छाया घनी है. एक छोटे से दृश्य में आए सैफ अली का संवाद है, ‘जब कोई मर जाता है तो उसके साथ जीने की उम्मीद भी मर जाती है पर हमें मौत नहीं आती. खुद को मारना इललीगल है इसलिए जीना पड़ता है.’ दिल बेचारा दो ऐसे युवा दिलों की कहानी है जिनकी जिंदगी का सूरज अभी ठीक से चमका भी नहीं और शाम आ गई. लेकिन जीवन को लेकर दोनों के नजरिये में बड़ा फर्क है. एक तरफ मैनी जिंदादिल है और सदा हंसता-मुस्कराता मसखरी करता है, वहीं थायरॉयड कैंसर से जूझ रही किजी बासु अपने मन को नहीं खोल पाती. वह अपनी बोरिंग डेली लाइफ का ब्लॉग लिखती रहती है. तभी कॉलेज में दोनों की मुलाकात होती है और वे हाथों में हाथ लेकर साथ चल पड़ते हैं. 2012 में अमेरिका में बेस्टसेलर रही किताब द फॉल्ट इन अवर स्टार्स (जॉन ग्रीन) पर 2014 में हॉलीवुड में इसी नाम से फिल्म बनी थी. दिल बेचारा उसी की रीमेक है.News Reelsकास्टिंग डायरेक्टर मुकेश छाबड़ा ने इस फिल्म से बतौर निर्देशक पारी शुरू की है. कहानी और स्क्रिप्ट के स्तर पर उन्हें काफी कुछ रेडीमेड मिला मगर उन्होंने कई जगह लापरवाही बरती. वह कुछ दृश्यों-संवादों से बच सकते थे, जो परिवार के साथ सुशांत को देखने वाले दर्शकों को असहज कर सकते हैं. इनमें खास तौर पर वह सीन, जहां मैनी किजी बासु और उसके माता-पिता के संग ड्राइंग रूम में बैठा है और सामने टीवी पर एक डॉक्युमेंट्री में शेर-शेरनी की रतिक्रिया का दृश्य और उससे संबंधित संवाद हैं. इसी तरह किजी बासु की मां (स्वास्तिका मुखर्जी) का बेटी से पूछना कि तुम्हारी वर्जिनिटी सेफ है और बेटी का जवाब, ‘हां, सेफ है. स्विस बैंक में लॉक करके रखा है मैंने. जब मर जाऊंगी तो आप मंगा लेना.’ इनसे बचा जा सकता था. छाबड़ा एक नेत्रहीन पात्र के इस संवाद से भी कॉमेडी पैदा करने की कोशिश करते हैं कि वह पोर्न देखना बहुत मिस कर रहा है. फिल्म में सुशांत अपने किरदार को जीते हुए नजर आते हैं और अंत में आंखें नम कर जाते हैं. संजना संघी अपने रोल में फिट हैं. ए.आर. रहमान के संगीत में यहां फिर थोड़ी पुरानी चमक दिखती है. इन तमाम बातों के बीच डिज्नी हॉटस्टार पर रिलीज हुई दिल बेचारा अंततः सुशांत सिंह राजपूत के लिए याद रहती है और उनके लिए ही इसे देखा जाना चाहिए. अपने बीच के एक संभावनाशील युवा को आप इससे अच्छी विदाई नहीं दे सकते.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: Hirdesh Kumar Singh  | Updated at : 03 Nov 2022 02:34 PM (IST)

ज्योतिष शास्त्र- शुक्र ग्रहVenus Special, Shukra Grah: वृष राशि और तुला राशि का स्वामी शुक्र है. ज्योतिष शास्त्र (Astrology) के अनुसार जब शुक्र मीन राशि में आता है तो ये उच्च का हो जाता है. जबकि कन्या राशि में ये नीच का हो जाता है. इसके साथ ही शुक्र ग्रह की बुध से मित्रता है, लेकिन सूर्य और चंद्रमा से इसकी शत्रुता है. जबकि देव गुरू बृहस्पति से शुक्र का संबंध तटस्थ है. यानि न शत्रुता है और न ही मित्रता. कुंडली में यदि शुक्र वृष राशि या तुला राशि में स्थिति है तो 'शुक्र' जीवन में अत्याधिक शुभ फल प्रदान करता है.  ये एक राजयोग की तरह फल प्रदान करता है. ऐसे व्यक्ति पर धन की देवी लक्ष्मी जी की कृपा सदैव बनी रहती है. माना जाता है कि शुक्र की महादशा आदि में ऐसे लोग विशेष सफलता प्राप्त करते हैं. शुक्र कैसा ग्रह है? आइए यहां जानते हैं-शुक्र का परिचय (What is Venus in astrology?)महर्षि पाराशर ज्योतिष ग्रंथ बृहद पाराशर होरा शास्त्रम में इस श्लोक के माध्यम से शुक्र का परिचय देते हैं-कांतवपु: श्रेष्ठ: सुलोचना भृगो:सुत:।काव्यकर्ता कफाधिक्यानिलात्मा वक्रमूर्धज:।News Reelsइस श्लोक का अर्थ है- ''शुक्र सुदंर काया, श्रेष्ठ सुख,सुंदर नेत्रों वाला, कवि,कफ-वायु मिश्रित और घुंघराले बालों वाला.''भोर का तारा (Bhor Ka Tara)शुक्र को भोर तारा और चमकीला तारा भी कहा जाता है. सूर्य के बाद शुक्र को ही सबसे चमकने वाला ग्रह बताया गया है. खगोल विज्ञान के अनुसार शुक्र का व्यास 12, 391 किलोमीटर है. ये हल्का नीले रंग का दिखाई देता है. वास्तु शास्त्र के अनुसार शुक्र को आग्नेय दिशा, भूमि तत्व के साथ वायु तत्व का अधिपत्य हासिल है.शुक्र का जीवन में महत्व (Venus Importance)शुक्र को कलियुग में सुख समृद्धि का कारक माना गया है. शुक्र जीवन में प्रेम, रोमांस, सुखी वैवाहिक जीवन प्रदान करने में सबसे अहम भूमिका निभाता है. यही कारण है जब विवाह के लिए कुंडली का मिलान किया जाता है जो वर और वधु की कुंडली में शुक्र की शुभ स्थिति पर सबसे अधिक ध्यान दिया जाता है. विद्वानों के मतानुसार शुक्र की शुभता के बिना संसार में व्यक्ति का जीवन निरर्थक है. शुक्र यदि कुंडली में शुभ स्थिति में विराजमान है तो व्यक्ति को सभी प्रकार के ऐश्वर्य प्राप्त होते हैं.Shani Dev: शनि देव को प्रसन्न करने का इस शनिवार बन रहा है विशेष संयोग, जानें किस राशि में बनेगा 'गजकेसरी योग' कुंडली में शुक्र की मजबूत स्थिति (Venus Represents in Astrology)  सेलीब्रिटी की कुंडली में शुक्र की स्थिति मजबूत देखी गई है. यही कारण है कि सेलीब्रिटी की लाइफस्टाइल लग्जरी होती है. जो दूसरों को आर्कषित करती है. इसके साथ ही शुक्र का संबंध इन क्षेत्रों से भी है-शुक्र की अन्य ग्रहों से बनने वाली युति से निर्मित होता है ये योगशुक्र उपाय (Shukra Upya)Disclaimer : यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Libra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलVirgo Horoscope Today 28 November 2022: कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार, दिन रहेगा बढ़िया, जानें राशिफलLeo Horoscope Today 28 November 2022: सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान, सोच-समझकर करें धन का लेनदेन, जानें राशिफल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटरणवीर सिंह ने क्यों कह दिया यशराज बैनर को Bye-bye? | Khabar Filmy Hai100 Crore के बादशाह? Salman Khan से लेके Hrithik Roshan, देखें लिस्ट | ENT LIVEक्यों रणवीर सिंह की गाड़ी का कटेगा चालान ? Khabar Filmy HaiDeepika-Ranveer के Separation Rumours पर क्या बोलीं Deepika Padukone? | ENT LIVEBigg Boss 16 में किसकी होगी Wild Card Entry ? Ranveer Singh के साथ मिलकर कर चुके है धमाल  | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 08:40 PM (IST)

इरफान पठान (फोटो- ट्वीटर)Irfan Pathan: टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) के सेमीफाइनल में भारतीय टीम ने इंग्लैंड के खिलाफ 10 विकटों से हार का सामना किया. इस मैच में टीम इंडिया ने पहले बल्लेबाज़ी करते हुए इंग्लैंड को 169 रनों का टारगेट दिया. रनों का पीछा करने उतरी इंग्लैंड ने 16 ओवरों में 170 रन बनाकर मैच जीत लिया. इस मैच में भारतीय टीम की हार के बाद पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शहबाज़ शरीफ ने भारतीय टीम का मजाक उड़ाते हुए एक ट्वीट किया.भारतीय टीम की हार के बाद शाहबाज़ शरीफ ने ट्वीट करते हुए लिखा था, “रविवार को 152/0 बनाम 170/0  का मुकाबला होगा.” इस ट्वीट के बाद शाहबाज़ शरीफ सुर्खियों में आ गए थे. उन्होंने भारतीय टीम को याद दिलाया कि वो दो बार 10 विकटों से हार चुके हैं. इसमें इंग्लैंड के अलावा पाकिस्तान भी शामिल है.इरफान पठान ने दिया करारा जवाबपूर्व भारतीय क्रिकेटर इरफान पठान ने शाहबाज़ शरीफ के इस ट्वीट पर रिप्लाई करते हुए लिखा, “आप में और हम में यही फर्क है. हम अपनी खुशी के खुश और आप दूसरों की तकलीफ से. इसलिए खुद के मुल्क को बेहतर करने पर ध्यान दीजिए.” इरफान पठान का ये ट्वीट सोशल मीडिया पर खूब वायरल हुआ. लोगों को इरफान का ये जबाब खूब पसंद आया. भारतीय प्रशंसक इरफान के इस ट्वीट की जमकर तारीफ कर रहे हैं.News ReelsAap mein or hum mein fark yehi hai. Hum apni khushi se khush or aap dusre ke taklif se. Is liye khud ke mulk ko behtar karne pe dhyan nahi hai.

 पाकिस्तान के प्रधानमंत्री के इस ट्वीट के बारे में बाबार आज़म से भी सवाल किया गया. बाबर ने इस पर जवाब देते हुए कहा था कि मुझे इस बारे में कुछ नहीं पता क्योंकि मैंने ऐसा कोई ट्वीट नहीं देखा है. बाबार फिलहाल फाइनल पर ध्यान केंद्रित किए हुए हैं.बता दें कि मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में 13 नंवबर रविवार को इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच टी20 वर्ल्ड कप फाइनल मैच खेला जाएगा. इस फाइनल मैच के लिए पहले पाकिस्तान ने न्यूज़ीलैंड को सेमीफाइनल में हराया, फिर इंग्लैंड ने भारतीय टीम को शिकस्त दी थी.  ये भी पढ़ें....IPL 2023: मुंबई इंडियंस ने रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर के इस तेज गेंदबाज को अपने साथ जोड़ा, ट्रेडिंग के जरिए बने टीम का हिस्साT20 WC 2022: जोस बटलर के लिए सूर्यकुमार यादव हैं प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट, लेकिन बाबर आजम ने कही ये बातWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 11:57 AM (IST)

राजस्थान सरकार ने 3,267 करोड़ की सिंचाई परियोजनाओं को दी मंजूरीIrrigation Projects in Rajasthan: राजस्थान की सूखी-रेतीली जमीन पर खेती करने वाले किसानों को अक्सर पानी की कमी से जूझना पड़ता है. समय पर सिंचाई की व्यवस्था ना होने पाने के कारण फसलों से सही उत्पादन नहीं मिल पाता और मुनाफा कम हो जाता है. ऐसी कई समस्याओं से राहत प्रदान करते हुए राजस्थान सरकार ने 3,267 करोड़ की सिंचाई परियोजनाओं (Irrigation Projects Rajasthan) को मंजूरी दे दी है. सरकार के इस कदम से सिंचाई के लिए समय पर पानी की उपलब्धता सुनिश्चित करने में मदद मिलेगी.सिंचाई परियोजनाओं को मंजूरीराजस्थान सरकार ने खेत में सिंचाई के लिए पानी की उपलब्धता सुनिश्चित करने वाली 3 हजार 269 करोड़ की सिंचाई परियोजनाओं को अनुमति दे दी है. इसे कदम से राज्य के पानी के कमी वाले इलाकों में सिंचाई के लिए ढांचों का निर्माण, पहले से संचालित ढांचों के जीर्णोद्धार और सूखा प्रभावित क्षेत्रों को दोबारा खेती योग्य बनाने के लिए भी कार्य किये जाएंगे.नहीं होगी पानी की बर्बादीNews Reelsराजस्थान में सिंचाई परियोजनाओं को मंजूरी मिलने से कई जिलों में समय पर सिंचाई के समय पर पानी की उपलब्धता सुनिश्चित की जाएगी. राज्य में पानी की बर्बादी को रोकने से सिंचित इलाकों में भूजल स्तर बेहतर रहेगा ही. इससे ज्यादा के ज्यादा इलाकों को कृषि उपयोगी बनाया जा सकेगा.राजस्थान जल क्षेत्र पुनर्संरचना परियोजनाराजस्थान में पानी की कमी वाले इलाकों जल क्षेत्र पुनर्संरचना परियोजना से रेगिस्तानी इलाकों में जल संसाधनों का संरक्षण, विकास और पानी के पानी के साथ-साथ सिंचाई के जल स्रोत विकसित किये जाएंगे. करीब 22,831 हेक्टेयर सेम इलाके को दोबारा खेती योग्य बनाने के लिए 3,100 करोड़ रुपये के वित्तीय प्रस्ताव को अप्रूव कर दिया गया है.वनवास ग्राम सिंचाई योजनाराज्य सरकार ने प्रतापगढ़ जिले में भी करमोही नगी पर ढोलिया ग्राम सिंचाई परियोजना, डूंगरपुर जिले में सोम नदी पर भभराना ग्राम सिंचाई परियोजना और वनवासा सिंचाई परियोजना के लिए भी 101.12 करोड़ रुपये की आर्थिक मदद का प्रावधान किया है.जल पुनर्भरण के लिए होगा रिनोवेशनजाहिर है कि राज्य में कई इलाकों में जल पुनर्भरण का भी काम होना है. इस लिस्ट में बांसवाड़ा की गांगड़ तलाई तहसील में अनास नदी और दौसा जिले की लालसोट तहसील में मोरेल नदी पर एनिकट के निर्माण और बूंदी जिले में मेज नदी पर बने डबलाना एनिकट के जीर्णोद्धार के लिए 68.78 करोड़ रुपये की आर्थिक परियोजनाओं को भी स्वीकृति दी गई है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें-  अब खर्च की टेंशन नहीं! फटाफट हो जाएगा लोन, बीमा, सब्सिडी का काम, इन 5 स्कीम्स में आवेदन करें किसानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकहीं 2021 की ये गलतियां 2022 में ना कर बैठें | Special ReportWATCH GuruJi Parenting tips: Children should get punishment for mistakes but not the extreme onesWATCH Aaj Ka Vichaar: Bill Gates' thought to learn from mistakes will inspire youRCBvsMI: Still looking to improve, trying to learn from mistakes, says Umesh YadavWATCH India vs South Africa: Virat Kohli says we learn from our mistakes ahead of first T20 at Johannesburg जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 08 Nov 2022 10:52 PM (IST)

(फोटो-PTI)Thane News: ठाणे पुलिस ने मंगलवार को राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी (एनसीपी) के वरिष्ठ नेता और महाराष्ट्र के पूर्व मंत्री जितेंद्र आव्हाड (Jitendra Awhad) और करीब सौ अन्य लोगों के खिलाफ मामला दर्ज किया. एक मल्टीप्लेक्स में मराठी फिल्म हर हर महादेव (Har Har Mahadev) का प्रदर्शन बाधित करने और दर्शकों के साथ धक्का-मुक्की करने के आरोप में मामला दर्ज किया. सोमवार को आव्हाड और उनके समर्थक ठाणे (Thane) शहर में एक मल्टीप्लेक्स में कथित तौर पर घुस गए और इतिहास के साथ छेड़छाड़ का आरोप लगाते हुए हर हर महादेव फिल्म का प्रदर्शन बाधित किया.इस सिलसिले में दर्ज कराई गई शिकायत के अनुसार जब दर्शकों ने अपने पैसे वापस मांगे और फिल्म का प्रदर्शन बाधित करने को लेकर टिप्पणियां कीं तो आव्हाड और उनके समर्थकों ने उनमें से कुछ के साथ धक्का-मुक्की की. एक अधिकारी ने कहा कि मामले की जांच जारी है और फिलहाल किसी को गिरफ्तार नहीं किया गया है.कोल्हापुर शाही परिवार के वंशज ने पहले चेताया थाएक दर्शक की शिकायत पर आव्हाड के खिलाफ गैरकानूनी तरीके से एकत्र होने से संबंधित, आईपीसी की विभिन्न धाराओं के अलावा धारा 323 (स्वेच्छा से चोट पहुंचाने के लिए दंड) और 504 (शांति में खलल डालने के लिए उकसाने के इरादे से जानबूझकर अपमानित करना) और महाराष्ट्र पुलिस अधिनियम के तहत मामला दर्ज किया गया. इस व्यवधान के बाद महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना (मनसे) के कार्यकर्ताओं ने शो का पुन:प्रदर्शन शुरू करवाया.News Reelsराज्यसभा के पूर्व सदस्य और कोल्हापुर शाही परिवार के वंशज संभाजी छत्रपति ने रविवार को चेताया था. उन्होंने कहा था मराठा योद्धा छत्रपति शिवाजी महाराज पर बनने वाली किसी भी फिल्म में तथ्यों से छेड़छाड़ पाई गई तो वह उस फिल्म का विरोध करेंगे और उसकी रिलीज रोकने के लिए हरसंभव प्रयास करेंगे. शिवाजी महाराज के वंशज संभाजी छत्रपति ने हाल ही में रिलीज मराठी फिल्म हर हर महादेव और आने वाली फिल्म वेदत मराठे वीर दौदाले साथ को लेकर भी नाखुशी जाहिर की थी.उप मुख्यमंत्री फडणवीस ने कर्रवाई की बात कहीसोमवार को पुणे शहर में हर हर महादेव का प्रदर्शन एक मराठा समूह संभाजी ब्रिगेड के सदस्यों ने बाधित किया. गुट के एक नेता ने आरोप लगाया कि हर हर महादेव में तथ्यों के साथ छेड़छाड़ की गई है जबकि वेदत मराठे वीर दौदाले साथ में छत्रपति शिवाजी महाराज के सैनिकों मावले को बेहद निर्मम दिखाया गया है. इससे पहले महाराष्ट्र के उप मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस ने मंगलवार को कहा कि ऐतिहासिक मराठी फिल्म हर हर महादेव देखने गए दर्शकों की पिटाई बर्दाश्त नहीं की जाएगी. ऐसी घटनाओं में शामिल लोगों के खिलाफ कार्रवाई की जाएगी.उप मुख्यमंत्री फडणवीस ने मुंबई में संवाददाताओं से कहा कि लोग लोकतांत्रिक तरीके से अपना विरोध व्यक्त कर सकते थे. फडणवीस राज्य के गृह मंत्री भी हैं. उन्होंने कहा कि लोगों को लोकतांत्रिक तरीके से अपना विरोध दर्ज कराने की अनुमति है. उप मुख्यमंत्री ने कहा कि उन्होंने फिल्म नहीं देखी है और उन्हें विवाद की जानकारी नहीं है. राकांपा के आक्रामक विरोध प्रदर्शन पर बीजेपी की महाराष्ट्र महिला शाखा ने प्रतिक्रिया व्यक्त किया. उन्होंने कहा कि अगर आव्हाड को यह एहसास नहीं है कि वह अब सत्ता में नहीं हैं, तो कानून को उन्हें इस बात का एहसास कराना चाहिए.Bharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र पहुंचे राहुल गांधी, नांदेड़ के गुरुद्वारे में मत्था टेकने के बाद शुरू की भारत जोड़ो यात्राChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी, टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तारGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत, बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं 150 से अधिक सभाएं33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेपूरा देश इस समय दीपावली उत्सव को लेकर बड़े धूमधाम से मनाने की तैयारी कर रहा है. वहीं मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान धर्मपत्नी साधना सिंह के साथ मुख्यमंत्री निवास पर कोरोना महामारी के दौरान उन बच्चों के पास पहुंचे जिन बच्चों ने अपने माता पिता को खो दिया और उनके साथ दीपोत्सव मना रहे है. वहीं मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने बच्चों के साथ डांस किया और गाने भी गाए.कोविड में अपने माता-पिता को खो चुके बच्चों के साथ दीपावली मनाने के लिए मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान द्वारा आयोजित "दीपोत्सव" कार्यक्रम में पधारे और बच्चों पर मुख्यमंत्री ने खुद  पुष्प वर्षा कर स्वागत किया. साथ ही बच्चों के साथ दीप प्रज्ज्वलित कर दिवाली की शुभकामनाएं दी. इस अवसर पर मुख्यमंत्री बच्चों के साथ गीत गाकर उनके आनंद में सम्मिलित हुए.मुख्यमंत्री ने सभी बच्चों को संबोधित करते हुए कहा कि मेरे बच्चों, कोविड या किसी कारण से आप अकेले हो गये हो तो चिंता मत करो. तुम्हारा मामा तुम्हारे साथ है, मध्यप्रदेश की सरकार तुम्हारे साथ है. आप अकेले नहीं हो, आप अनाथ नहीं हो, हम मिलकर साथ आगे बढ़ेंगे. हमारे जो बच्चे पढ़ रहे थे अलग-अलग संस्थाओं में रह रहे थे. अपने माता-पिता को खो चुके हैं ऐसे बच्चों को 12वीं के बाद भी चिंता करने की आवश्यकता नहीं है आपकी आगे की पढ़ाई की व्यवस्था भी सरकार करेगी.सीएम ने कहा कि मध्यप्रदेश की धरती पर कोई बच्चा अनाथ नहीं है. उन्होंने कहा कि आप बच्चों के लिए प्रत्येक वर्ष एक खेल प्रतियोगिता और एक सांस्कृतिक प्रतियोगिता होगी. इसमें उत्कृष्ट प्रदर्शन करने वाले बच्चों को पुरस्कार प्रदान कर सम्मानित किया जायेगा. वहीं मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने यह भी कहा कि मेरे बच्चों आपको निराश होने की जरूरत नहीं है. जीवन ठहरता नहीं है बल्कि लगातार आगे बढ़ता है. अगर हम हताश होकर बैठेंगे यह तो जिंदगी बोझ बन जायेगी हम जिंदगी को बोझ नहीं बनने देंगे बल्कि आनंद से जीयेंगे.सीएम ने आगे कहा कि जिंदगी ठहर जाये तो जिंदगी नहीं चल सकती है. जो गुजर गया है उसे भूल जाओ और आगे बढ़ने की प्रेरणा लो, चलेंगे तो आगे बढ़ेंगे. जिंदगी ठहर कर जिंदगी नहीं चल सकती. जो गुजर गया है उसे भूल जाओ और आगे बढ़ने की प्रेरणा लो. वहीं मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने बच्चों के साथ डांस किया और गाने भी गाए.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामने33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 08:33 AM (IST)

फीफा वर्ल्ड कप 2022 ट्रॉफी (फाइल फोटो)FIFA WC 2022 Fixtures: 20 नवंबर को रात 9.30 बजे कतर और इक्वाडोर के बीच मुकाबले के साथ फीफा वर्ल्ड कप (FIFA World Cup 2022) का आगाज हो जाएगा. इस टूर्नामेंट में दुनियाभर की 32 सर्वश्रेष्ठ टीमें हिस्सा ले रही हैं, जिन्हें आठ ग्रुपों में बांटा गया है. 20 नवंबर से 2 दिसंबर के बीच 14 दिन में कुल 48 ग्रुप मैच खेले जाएंगे. यहां हर ग्रुप की टॉप-2 टीमें राउंड ऑफ-16 में पहुंचेगी. ये नॉक आउट मुकाबले 3 दिसंबर से शुरू होंगे. इसके बाद क्वार्टर फाइनल से फाइनल तक की राह तय होगी. फाइनल मैच 18 दिसंबर को खेला जाएगा. इस पूरे वर्ल्ड कप में कुल 64 मैच खेले जाएंगे. पूरा शेड्यूल यहां देखें...फुटबॉल वर्ल्ड कप 2022 के ग्रुपग्रुप-ए: कतर, इक्वाडोर, सेनेगल, नीदरलैंड्सग्रुप-बी: इंग्लैंड, ईरान, यूएसए, वेल्सग्रुप-सी: अर्जेंटीना, सऊदी अरब, मैक्सिको, पोलैंडग्रुप-डी: फ्रांस, ऑस्ट्रेलिया, डेनमार्क, ट्यूनिसियाग्रुप-ई: स्पेन, कोस्टारिका, जर्मनी, जापानग्रुप-एफ: बेल्जियम, कनाडा, मोरक्को, क्रोएशियाग्रुप-जी: ब्राजील, सर्बिया, स्विटजरलैंड, कैमरूनग्रुप-एच: पुर्तगाल, घाना, उरुग्वे, कोरिया रिपब्लिकफीफा वर्ल्ड कप 2022 शेड्यूल:News Reelsनवंबर 20: कतर बनाम इक्वाडोर, रात 9.30 बजे, अल बैत स्टेडियमनवंबर 21: इंग्लैंड बनाम ईरान, शाम 6:30 बजे, खलीफा इंटरनेशनल स्टेडियमनवंबर 21: सेनेगल बनाम नीदरलैंड्स, रात 9:30 बजे, अल थुमामा स्टेडियमनवंबर 22: यूएसए बनाम वेल्स, रात 12:30 बजे, अल रेयान स्टेडियमनवंबर 22: डेनमार्क बनाम ट्यूनीशिया, शाम 6:30 बजे, एजुकेशन सिटी स्टेडियमनवंबर 22: मेक्सिको बनाम पोलैंड, सुबह 9:30 बजे, स्टेडियम 974नवंबर 23: अर्जेंटीना बनाम सऊदी अरब, दोपहर 3:30 बजे, लुसैल स्टेडियमनवंबर 23: फ्रांस बनाम ऑस्ट्रेलिया, रात 12:30 बजे, अल जानौब स्टेडियमनवंबर 23: जर्मनी बनाम जापान, शाम 6:30 बजे, खलीफा इंटरनेशनल स्टेडियमनवंबर 23: स्पेन बनाम कोस्टा रिका, रात 9.30 बजे, अल थुमामा स्टेडियमनवंबर 24: मोरक्को बनाम क्रोएशिया, दोपहर 3:30 बजे, अल बैत स्टेडियमनवंबर 24: बेल्जियम बनाम कनाडा, रात 12:30 बजे, अल रेयान स्टेडियमनवंबर 24: स्विट्ज़रलैंड बनाम कैमरून, सुबह 3:30 बजे, अल जनौब स्टेडियमनवंबर 24: उरुग्वे बनाम दक्षिण कोरिया, शाम 6.30 बजे, एजुकेशन सिटी स्टेडियमनवंबर 24: पुर्तगाल बनाम घाना, रात 9:30 बजे, स्टेडियम 974नवंबर 25: ब्राजील बनाम सर्बिया, रात 12:30 बजे, लुसैल स्टेडियमनवंबर 25: वेल्स बनाम ईरान, सुबह 3:30 बजे, अल रेयान स्टेडियमनवंबर 25: कतर बनाम सेनेगल, शाम 6:30 बजे, अल थुमामा स्टेडियमनवंबर 25: नीदरलैंड बनाम इक्वाडोर, 9:30 बजे, खलीफा इंटरनेशनल स्टेडियमनवंबर 26: इंग्लैंड बनाम यूएसए, रात 12:30 बजे, अल बैत स्टेडियमनवंबर 26: ट्यूनीशिया बनाम ऑस्ट्रेलिया, दोपहर 3:30 बजे, अल जानूब स्टेडियमनवंबर 26: पोलैंड बनाम सऊदी अरब, शाम 6.30 बजे, एजुकेशन सिटी स्टेडियमनवंबर 26: फ्रांस बनाम डेनमार्क, रात 9:30 बजे, स्टेडियम 974नवंबर 27: अर्जेंटीना बनाम मेक्सिको, रात 12:30 बजे, लुसैल स्टेडियमनवंबर 27: जापान बनाम कोस्टा रिका, सुबह 3:30 बजे, अल रेयान स्टेडियमनवंबर 27: बेल्जियम बनाम मोरक्को, शाम 6:30 बजे, अल थुमामा स्टेडियमनवंबर 27: क्रोएशिया बनाम कनाडा, रात 9:30 बजे, खलीफा इंटरनेशनल स्टेडियमनवंबर 28: स्पेन बनाम जर्मनी, रात 12:30 बजे, अल बैत स्टेडियमनवंबर 28: कैमरून बनाम सर्बिया, दोपहर 3.30 बजे, अल जानौब स्टेडियमनवंबर 28: दक्षिण कोरिया बनाम घाना, शाम 6:30 बजे, एजुकेशन सिटी स्टेडियमनवंबर 28: ब्राजील बनाम स्विट्जरलैंड, शाम 6:30 बजे, स्टेडियम 974नवंबर 29: पुर्तगाल बनाम उरुग्वे, रात 12:30 बजे, लुसैल स्टेडियमनवंबर 29: इक्वाडोर बनाम सेनेगल, रात 8:30 बजे, खलीफा इंटरनेशनल स्टेडियमनवंबर 29: नीदरलैंड बनाम कतर, रात 8.30 बजे, अल बैत स्टेडियमनवंबर 30: ईरान बनाम यूएसए, रात 12:30 बजे, अल थुमामा स्टेडियमनवंबर 30: वेल्स बनाम इंग्लैंड, रात 12:30 बजे, अल रेयान स्टेडियमनवंबर 30: ऑस्ट्रेलिया बनाम डेनमार्क, रात 8:30 बजे, अल जानूब स्टेडियमनवंबर 30: ट्यूनीशिया बनाम फ्रांस, रात 8:30 बजे, एजुकेशन सिटी स्टेडियमदिसंबर 1: पोलैंड बनाम अर्जेंटीना, रात 12:30 बजे, स्टेडियम 974दिसंबर 1:  सऊदी अरब बनाम मेक्सिको, रात 12:30 बजे, लुसैल स्टेडियमदिसंबर 1: कनाडा बनाम मोरक्को, रात 8:30 बजे, अल थुमामा स्टेडियमदिसंबर 1: क्रोएशिया बनाम बेल्जियम, रात 8:30 बजे, अल रेयान स्टेडियमदिसंबर 2: कोस्टा रिका बनाम जर्मनी, रात 12:30 बजे, अल बैत स्टेडियमदिसंबर 2: जापान बनाम स्पेन, रात 12:30 बजे, खलीफा इंटरनेशनल स्टेडियमदिसंबर 2: घाना बनाम उरुग्वे, रात 8.30 बजे, अल जनौब स्टेडियमदिसंबर 2: दक्षिण कोरिया बनाम पुर्तगाल, रात 8.30 बजे, एजुकेशन सिटी स्टेडियमदिसंबर 2: कैमरून बनाम ब्राजील, रात 12:30 बजे, लुसैल स्टेडियमदिसंबर 2: सर्बिया बनाम स्विट्जरलैंड, रात 12:30 बजे, स्टेडियम 974टॉप-16 टीमों का राउंडदिसंबर 3: 1ए बनाम 2बी, रात 8.30 बजे, खलीफा इंटरनेशनल स्टेडियमदिसंबर 4: 1सी बनाम 2डी, रात 12:30 बजे, अल रेयान स्टेडियमदिसंबर 4: 1डी बनाम 2सी, सुबह 8:30 बजे, अल थुमामा स्टेडियमदिसंबर 5: 1बी बनाम 2ए, रात 12:30 बजे, अल बैत स्टेडियमदिसंबर 5: 1ई बनाम 2एफ, सुबह 8:30 बजे, अल जनौब स्टेडियमदिसंबर 6: 1जी बनाम 2एच, रात 12:30 बजे, स्टेडियम 974दिसंबर 6: 1एफ बनाम 2ई, रात 8:30 बजे, एजुकेशन सिटी स्टेडियमदिसंबर 7: 1एच बनाम 2जी, रात 12:30 बजे, लुसैल स्टेडियमक्वार्टर फाइनलदिसंबर 9: 49वें मैच के विजेता vs 50वें मैच के विजेता, रात 8:30 बजे, एजुकेशन सिटी स्टेडियमदिसंबर 10: 55वें मैच के विजेता vs 56वें मैच के विजेता, रात 12:30 बजे, लुसैल स्टेडियमदिसंबर 10: 52वें मैच के विजेता vs 51वें मैच के विजेता, रात 8:30 बजे, अल थुमामा स्टेडियमदिसंबर 11: 57वें मैच के विजेता vs 58वें मैच के विजेता, रात 12:30 बजे, अल बैत स्टेडियमसेमीफाइनलदिसंबर 14: 59वें मैच के विजेता vs 60वें मैच के विजेता, रात 12:30 बजे, अल बैत स्टेडियमदिसंबर 15: 61वें मैच की हारी टीम vs 62वें मैच की हारी टीम, रात 12:30 बजे, लुसैल स्टेडियमतीसरे स्थान का मैचदिसंबर 17: सेमीफाइनल में हारी हुई टीमों के बीच मुकाबला, रात 8:30 बजे, खलीफा इंटरनेशनल स्टेडियमफाइनलदिसंबर 18: रात 8:30 बजे, लुसैल स्टेडियमकहां देखें लाइव टेलीकास्ट और स्ट्रीमिंग?भारत में फीफा वर्ल्ड कप 2022 का प्रसारण अधिकार वायकॉम-18 के पास है. ऐसे में लाइव टेलीकास्ट स्पोर्ट्स-18 और स्पोर्ट्स-18 HD चैनल्स पर किया जाएगा. वहीं, लाइव स्ट्रीमिंग VOOT Select और जियो Jio TV पर देखी जा सकती है.यह भी पढ़ें...FIFA World Cup 2022: अब तक 8 टीमों ने जीता है वर्ल्ड कप, 6 बार मेजबान देश बना विजेता; जानें दिलचस्प आंकड़ेFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch: मैक्सिको के खिलाफ जीत के बाद खुशी में झूम उठे अर्जेंटीना के खिलाड़ी, जश्न में लियोनल मेसी उतारी टी-शर्ट, वीडियो वायरलFIFA World Cup 2022: मोरक्को ने किया बड़ा उलटफेर, फीफा रैंकिंग में नंबर-2 टीम बेल्जियम को 2-0 से हरायाFIFA WC 2022: कोस्टा रिका ने जापान को 1-0 से दी करारी शिकस्त, 8 साल बाद मिली जीत, जानिए अहम फैक्ट्सFIFA World Cup 2022: कोस्टा रिका ने 8 साल बाद जीता विश्व कप मैच, जापान को 0-1 से हराया33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 30 Oct 2022 02:56 PM (IST)

वसीम अकरमWasim Akram addicted of Cocaine: पाकिस्तान टीम के पूर्व कप्तान और दिग्गज खिलाड़ी रहे वसीम अकरम ने एक चौंकाने वाला खुलासा किया है. दरअसल, वसीम अकरम ने अपने ऑटोबायोग्राफी में बताया कि उन्हें कोकीन (Drugs) की लत थी. वसीम ने बताया कि उन्हें इसकी लत क्रिकेट के रिटायरमेंट के बाद लगी थी और उन्होंने पहली पत्नी के मृत्यु के बाद यह बुरी लत छोड़ी थी.वसीम ने किया चौंकाने वाला खुलासापाकिस्तान के सबसे घातक गेंदबाज माने जाने वाले वसीम अकरम ने टाइम्स को दिए इंटरव्यू में इस बात से पर्दा उटाते हुए बताया कि उन्होंने अपनी नई ऑटोबायोग्रॉफी एडिक्शन में इस बारे में बताया है. वसीम ने बताया कि ‘पहली बार मैने इंग्लैंड में एक पार्टी के दौरान ड्रग्स ली थी. सबसे पहले मैने कोकीन की एक लाइन खींची, फिर दो और तीन धीरे-धीरे आगे चलकर यह कब एक ग्राम से दो में बदल गया इसका पता हीन नहीं चला’.‘ड्रग्स हो गया था मुझपर हावी’वसीम अकरम ने बताया कि ‘एक वक्त के बाद यह लत ऐसी हो गई कि मुझे लगता था कि मैं इसके बिना रह नहीं सकता हूं. मुझे पार्टी में जाना पसंद था. इन पार्टियों ने मुझपर असर डाला. कोकीन ने मुझे अस्थिर बना दिया था. इस दौरान मेरी पहली पत्नी हुमा काफी अकेली रहती थी. वह इंग्लैंड से कराची अपने माता-पिता के साथ रहने जाना चाहती थी. पर मैं यह नहीं चाहता था’.अकरम ने यह भी बताया कि कब और कैसे उन्हें इस लत से पीछा छुटा. अकरम ने कहा कि ‘नशा मेरे ऊपर पूरी तरह से हावी हो चुका था. पर मेरी पहली पत्नी हुमा की मौत ने मेरी जिंदगी को बदल कर रख दिया. हुमा की मौत के बाद मैने यह फैसला कर लिया कि मैं दोबारा कभी भी कोकीन का सेवन नहीं करूंगा. आपको बता दें कि वसीम पाकिस्तान क्रिकेट के इतिहास में सबसे खतरनाक गेंदबाजों में से एक माने जाते हैं. उन्होंने अपने करियर में 900 से अधिक इंटरनेशनल विकेट चटकाएं हैं. News Reelsयह भी पढ़ें:BAN vs ZIM: बेहद ही रोमांचक मुकाबले में बांग्लादेश को मिली जीत, जिम्बाब्वे को 3 रन से हरायाT20 WC: अफ्रीका के खिलाफ भारत की जीत की दुआ करेगा पाकिस्तान, जानिए ग्रुप-2 से कौन-कौन है सेमीफाइनल का दावेदारWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 02:33 PM (IST)

शिवपाल सिंह यादवMainpuri By Election 2022: उत्तर प्रदेश की मैनपुरी लोकसभा सीट पर उपचुनाव के बीच समाजवादी पार्टी (Samajwadi Party) के लिए शिवपाल सिंह यादव (Shivpal Singh Yadav) की ओर से आशंकाओं के बादल छटते नजर आ रहे हैं. मुलायम सिंह यादव (Mulayam Singh Yadav) के निधन के बाद खाली हुई मैनपुरी लोकसभा सीट पर सपा के भीतर और बाहर चल रहे कयासों पर ब्रेक लग गया है.दरअसल, बुधवार को सैफई में शिवपाल सिंह की कार्यकर्ताओं के साथ मीटिंग हुई. माना जा रहा था कि इस बैठक में मैनपुरी से डिंपल की उम्मीदवारी और उनके समर्थन पर चर्चा होनी थी. बैठक संपन्न होने के बाद पार्टी के पदाधिकारियों और कार्यकर्ताओं ने मीडिया से बातचीत में दावा किया कि शिवपाल सिंह यादव ने डिंपल का समर्थन किया है. पदाधिकारियों और कार्यकर्ताओं ने कहा- 'शिवपाल सिंह का आदेश है कि बहू डिंपल के लिए वोट करो, वो हमारी बहू है उसके लिए लगना है.'इससे पहले तेज प्रताप यादव ने कहा कि पूरा परिवार एकजुट है, वो स्टार प्रचारक है. कहीं किसी तरह की कोई बात नहीं है. बीजेपी के लोग तरह-तरह की बातों को हवा दे रहे हैं. उनको जिताने के लिए सभी लोग एक साथ हैं. संभव है कि कल से प्रचार में उतरेंगे. मैं समझता हूं कि मैनपुरी के लोग हमारे साथ हैं. आज उन्होंने बैठक की है, जल्द ही कार्यक्रम बन जाएंगे और उसके बाद वे प्रचार में उतरेंगे.मैनपुरी में पांच दिसंबर को वोटिंगइससे पहले समाजवादी पार्टी ने मैनपुरी उपचुनाव के लिए अपने स्टार प्रचारक के रूप में शिवपाल सिंह यादव के नाम की घोषणा मंगलवार को की. सपा के प्रधान महासचिव राम गोपाल यादव द्वारा चुनाव आयोग को जो सूची भेजी गई उनमें प्रगतिशील समाजवादी पार्टी (लोहिया) के संस्थापक शिवपाल यादव समेत 40 नाम हैं. हालांकि सोमवार को सपा की उम्मीदवार डिंपल यादव के मैनपुरी में नामांकन दाखिल करने के समय शिवपाल सिंह यादव और उनके बेटे आदित्य यादव मौजूद नहीं थे. सपा के संस्थापक मुलायम सिंह यादव के निधन के बाद मैनपुरी संसदीय सीट खाली हुई. यहां उपचुनाव पांच दिसंबर को होंगे और परिणाम की घोषणा आठ दिसंबर को की जाएगी.News ReelsRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढे33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 22 Dec 2021 05:32 PM (IST)

वरुण धवन-नताशा दलाल (फाइल फोटो)Varun Dhawan On Rejection & Relationship: वरुण धवन...एक ऐसा हीरो जो अपनी फिल्मों में अलग अलग अंदाज में हर बार लड़की को पटा लेता है. अब चाहे वो स्टूडेंट बनकर हो या फिर कुली बनकर. वरुण धवन (Varun Dhawan) अपने चुलबुले अंदाज के लिए जाने जाते हैं. हैंडसम हंक ने इसी साल 24 जनवरी को अपने बचपन की दोस्त नताशा दलाल (Natasha Dalal) से शादी रचाई थी. और शादी के बाद से ही दोनों को फैंस काफी पसंद करते हैं. इनके रील्स और तस्वीरें सोशल मीडिया पर अक्सर कपल गोल्स देते नजर आते हैं. क्या आपको पता है फ्लर्ट करने में उस्ताद माने जाने वाले वरुण के प्यार के इजहार को नताशा ने कितनी बार रिजेक्ट किया था? नताशा दलाल (Natasha Dalal) और वरुण धवन (Varun Dhawan) की लव स्टोरी काफी इंट्रेस्टिंग है, वरुण पर आज लाखों लड़कियां मरती हैं लेकिन आपको जानकर हैरानी होगी कि नताशा ने तकरीबन 4 बार वरुण धवन के प्रपोजल को रिजेक्ट कर दिया था. वरण के पिता डेविड धवन (David Dhawan) एक डायरेक्टर हैं, लेकिन वरुण ने अपना डेब्यू करण जौहर (Karan Johar) के साथ किया. साल 2012 में वरुण धवन (Varun Dhawan) ने करण जौहर की फिल्म स्टूडेंट ऑफ द ईयर (Student Of The Year) से एक्टिंग इंडस्ट्री में कदम रखा. इसके बाद उन्होंने 'मैं तेरा हीरो', 'हम्पटी शर्मा की दुल्हनिया', 'बद्रीनाथ की दुल्हनिया', 'दिलवाले', 'ढिसूम', 'जुड़वा 2', 'ABCD2'और 'बदलापुर' में काम किया. News Reelsकरीना कपूर (Kareena Kapoor) के चैट शो में वरुण धवन (Varun Dhawan) ने नताशा के अपने रिश्ते पर खुलकर बात की. उन्होंने बताया कि नताशा ने उनका प्रपोजल 4 बार रिजेक्ट कर दिया था. दोनों मुंबई के एक ही स्कूल में पढ़ते थे जहां कक्षा 6 में उनकी पहली मुलाकात हुई थी. वरुण ने एक बार खुद कहा था कि जब मैं पहली बार उससे मिला वो 6वीं में पढ़ती थी. उस वक्त हम डेट नहीं कर रहे थे. 11वीं-12वीं तक हम बहुत अच्छे दोस्त थे. वरुण बताते है कि मुझे याद है कि हम मानेकजी कपूर स्कूल में जाते थे. वो येलो हाउश में थी और मै रेड हाउस में था. हम बास्केटबॉल कोर्ट में थे. लंच ब्रेक के दौरान कैंटीन में मुझे उसका चलना याद है. मैंने उसे देखा तभी मुझे उससे प्यार हो गया. वर्कफ्रंट की बात करें तो वरुण धवन (Varun Dhawan) अमर कौशिक के डायरेक्शन में बनी फिल्म भेड़िया में नजर आएंगे. इस हॉरर कॉमेडी फिल्म में उनके साथ एक्ट्रेस कृति सेनन, अभिषेक बनर्जी भी अहम किरदारों में नजर आएंगे. इसके अलावा वरुण फिल्म जुग-जुग जियो में भी नजर आएंगे जिसमें उनके अलावा कियारा आडवाणी, अनिल कपूर और नीतू सिंह हैं.    Happy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:23 PM (IST)

फेसबुक अकाउंट वेरिफिकेशनFacebook Blue-Tick Verification: इस समय माइक्रोब्लॉगिंग ऐप ट्विटर पर ब्लू-टिक का काफी क्रेज देखा जा सकता है और बढ़ते-बढ़ते ये क्रेज फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम तक भी पहुंच चुका है. अब यूजर अपने अकाउंट पर ब्लू-टिक देखना चाहते हैं किसी भी सोशल साइट पर ब्लू टिक लेने के लिए एक वेरिफिकेशन प्रोसेस होता है. हालांकि इसके लिए यूजर को किसी भी तरह का भुगतान नहीं करना होता ये पूरी तरह निशुल्क है. (ट्विटर के नए मुखिया एलन मस्क ने हाल ही में ब्लू टिक के लिए चार्ज लेना शुरू कर दिया था लेकिन तमाम कारणों के चलते फ़िलहाल इसे वापस लेना पड़ा) अगर आप भी अपने फेसबुक अकाउंट पर ब्लू टिक देखना चाहते हैं तो आपको इसके लिए लागू क्राइटेरिया को समझना होगा. आज हम आपको बताने वाले हैं कि आप ब्लू टिक यानी ब्लू बैज कैसे हासिल कर सकते हैं. आइए जानते हैं. आसान नहीं फेसबुक पर ब्लू-टिक मिलनाट्विटर की तरह फेसबुक पर ब्लू-टिक पाना चाहते हैं, तो इसके लिए सबसे पहले आपको फेसबुक की गाइडलाइंस को पढ़कर उन्हें फॉलो करना होगा. ब्लू-टिक मिलने से आपकी प्रोफाइल को अलग देखा जा सकता है. हालांकि फेसबुक अकॉउंट इतनी आसानी से वेरिफाइड नहीं होता, लेकिन एक बार वेरिफाइड हो जाने पर आपका अकाउंट विश्वसनीय माना जाता है.फेसबुक पर ब्लू-टिक के लिए ऐसे करें अप्लाईNews Reelsफेसबुक अकाउंट को वेरीफाई कराने के लिए आपको प्रोफाइल पर About सेक्शन में सही और पूरी जानकारी भरनी होती है. FB अकाउंट को वेरीफाई करने से पहले कंपनी यूजर को एक फॉर्म भरना होता है, साथ ही कुछ जरूरी डाक्यूमेंट्स जैसे ड्राइविंग लाइसेंस, पासपोर्ट, इनकम टैक्स, आधार कार्ड में कोई एक होना चाहिए. अगर आप किसी कंपनी या संस्था के मालिक हैं या उसमें नौकरी करते हैं तो उसके डाक्यूमेंट्स आपके पास होने जरूरी हैं.अगर आप कोई स्पोर्ट्स पर्सन, सेलेब्रिटी जैसी कोई हस्ती हैं. तो अकाउंट वेरीफाई होने में 3 से 6 दिन लग सकते है और बिजनेस कैटेगरी की प्रोफाइल को वेरीफाई होने में 7 दिन से लेकर 45 दिन तक का समय लग सकता है.ऐसे करें अप्लाईTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सआज मुझे महसूस हुआ के इस एपिसोड में श्वेता शर्मा बात करेंगी उस शख़्स की जो ऑफिस को घर बना देता है। आपको याद है कैसे सब नया-नया लगता है। कैसे आप उस शख्स, उस चेहरे की तलाश में होते है जो आपको बताए कि ये नई दुनिया भी अच्छी है और इसमें ढलना भी खूबसूरत हो सकता है। इसके रंग में रंगना, अच्छा है। कितना ज़रूरी है ये शख़्स और उसका चेहरा, जानें आज के एपिसोड में।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 04:19 PM (IST)

तुर्की के इस्तांबुल में धमाकाIstanbul: तुर्की की राजधानी इस्तांबुल में हुए बम धमाके की आरोपी अहलम अबाशीर ने कबूल किया है कि उसे किसने ट्रेनिंग दी है और किस तरह वो तुर्की में घुसी. अहलम अबाशीर सीरीयाई नागरिक है और उसे पीकेके ने ट्रेनिंग दी थी. पीकेके ने उसे एक विशेष खुफिया अधिकारी के रूप में प्रशिक्षित किया था. इसके साथ ही वारदात को अंजाम देने के लिए उसने अफरीन इदलिब के जरिए अवैध रूप से तुर्की में प्रवेश किया था.बम धमाका करने के आरोप में अहलम अबाशीर को गिरफ्तार कर लिया गया है. उसका संबंध आतंकी संगठन कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी से है. इस्तांबुल में धमाके में 6 लोगों की मौत हो गई थी और 80 लोग घायल हुए. महिला अहलम के अलावा इस धमाके के पीछे 2 संदिग्ध पुरुष भी शामिल थे, इनमें से एक व्यक्ति को गिरफ्तार कर लिया गया है. जबकि दूसरे संदिग्ध की तलाश जारी है.पुलिस के मुताबिक, धमाका रविवार शाम करीब 4 बजकर 15 मिनट पर इस्तिकलाल स्ट्रीट में हुआ था. धमाके के समय वहां काफी भीड़ थी. धमाके में 4 लोगों की मौके पर ही मौत हो गई और 2 लोगों ने इलाज के दौरान दम तोड़ दिया. अल जजीरा की रिपोर्ट के मुताबिक, धमाका अंजाम देने वाली जिस संदिग्ध महिला पर शक जताया जा रहा है था वो महिला कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी की सदस्य है. ये एक कुर्दिश उग्र वामपंथी संगठन है.धमाके बाद मची अफरा-तफरीNews Reelsजिस जगह पर ब्लास्ट किया गया वो एक भीड़भाड़ वाला रास्ता है जो पर्यटकों और स्थानीय लोगों में बेहद लोकप्रिय है. यहां कई दुकानें और रेस्त्रां भी हैं. ब्लास्ट के समय वहां लोगों की भीड़ थी. धमाके के बाद वहां अफरा-तफरी मच गई. धमाके बाद पुलिस ने पूरे क्षेत्र की घेराबंदी कर दी. पुलिस ने पूरे इलाके में एंट्री पर रोक लगा दी. पुलिस ने इलाके को सील कर वहां लगे सभी सीसीटीवी कैमरों को अपने कब्जे में लेकर उनकी छानबीन शुरू कर दी. इन सीसीटीवी फुटेज की निशानदेही पर पुलिस को धमाके में शामिल संदिग्ध लोगों की गिरफ्तार की गई.ये भी पढ़ें: तुर्की: ऐसे आतंक फैलाकर कुर्द क्या ले लेंगे अपना अलग देश?China Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 01:17 PM (IST)

कार सेफ्टी फीचर्सCar Seatbelt: सभी कारों में सुरक्षा के लिए स्टैंडर्ड रूप से सीटबेल्ट और एयरबैग का इस्तेमाल किया जाता है. साथ ही भारत सरकार की ओर से वाहनों में सुरक्षा को लेकर नियमों को कड़ा कर दिया गया है. ट्रैफिक नियमों में कहा जाता है कि ड्राइविंग के वक्त सीट बेल्ट पहनना बेहद जरूरी है लेकिन क्या आपको पता है कार में सीटबेल्ट और एयरबैग का आपस में गहरा कनेक्शन होता है. और यदि ड्राइविंग के वक्त सीट बेल्ट का इस्तेमाल नहीं किया जाता है तो किसी हादसे के समय गाड़ी के एयरबैग भी आपकी को मदद नहीं करेंगे. चलिए जानते हैं कार के ये सुरक्षा फीचर्स कैसे काम करते हैं.  जरूरी है एयरबैगभारत सरकार में हाल ही में सभी वाहन निर्माता कंपनियों के लिए हर कार में कम से कम 6 एयरबैग देने का अनिवार्य नियम बना दिया है. ये फीचर गाड़ी में यात्रियों की जान बचाने में बहुत ही कारगर होता है. किसी भी गाड़ी के लिए यह फीचर बेहद जरूरी है यह एक्सीडेंट होने पर यात्रियों को सामने की ओर तेज गति से टकराने से बचाता है, जिससे दुघर्टना का असर बहुत हद तक कम हो जाता है. इसकी इस खूबी को देखते हुए दुनिया के बहुत सारे देशों में इस नियम को अनिवार्य किया जा चुका है. ऐसे काम करता है एयरबैगNews Reelsजब भी तेज स्पीड में चलते हुए किसी गाड़ी का एक्सीडेंट होता है तब कार के एयरबैग खुल जाते हैं. इसके लिए कार में लगा एक्सेलेरोमीटर सर्किट एक्टिवेट हो जाता है जिससे एक इलेक्ट्रिकल करंट सिग्नल कार के सेफ्टी सिस्टम को प्राप्त होता है और फिर उसमे लगा सेंसर एयरबैग को कमांड देता है जिससे एयरबैग पलक झपकते ही झटके से खुल जाता है. जिससे कार में बैठे पैसेंजर की स्टेयरिंग, डैशबोर्ड और शीशे से सीधी टक्कर होने बच जाती है. इसे कार के डैशबोर्ड और डोर्स सहित कई जगहों पर लगाया जाता है.  बिना सीट बेल्ट नहीं काम करता है एयरबैग यदि आप गाड़ी का इस्तेमाल करते हैं तो आपको ये बात जरूर पता होनी चाहिए, कि अगर आपने हादसे के वक्त सीट बेल्ट को ठीक प्रकार से नहीं पहना है तो एयरबैग भी आपकी सहायता करने के लिए नहीं खुलेंगे, क्योंकि ज्यादातर गाड़ियों सीट बेल्ट में एक ऐसे मैकेनिज्म का इस्तेमाल किया जाता है जिससे जब सेटबेल्ट ठीक से पहना गया हो तब ही वह दुर्घटाना होने पर सीटबेल्ट को खुलने के लिए संकेत भेजता है. इसलिए हमेशा सीटबेल्ट पहनकर ही गाड़ी में यात्रा करें, जिससे दुर्घटना होने पर आपकी जान बच सके.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGwalior : मध्य प्रदेश के ऐतिहासिक शहर ग्वालियर का निर्माण राजा सूरजसेन ने किया गया था. यहां आपको अनेकों मंदिर, प्राचीन इमारतें और किले देखने को मिलेंग. जिनकी खूबसूरती आपका मन मोह लेगी. ग्वालियर वो ही शहर है जहां पर तानसेन का जन्म हुआ था. इसलिए उनका मकबरा भी यही बनाया है. अगर आप समर वेकेशन में ग्वालियर घूमने के बारे में सोच रहे हैं, तो इस रिपोर्ट में हम आपको यहां की खूबसूरत जगहों के बारे में बताने जा रहे हैं. जहां आपको जरूर जाना चाहिए.सास बहू मंदिर – ये मंदिर भी पूरे देश में काफी प्रसिद्ध है. इसे सहस्त्रबाहु मंदिर भी कहा जाता है जो कई हाथों वाले भगवान विष्णु का दूसरा नाम है. मंदिर का नाम मुश्किल होने के कारण लोग इसे सास बहू मंदिर कहने लगे. मंदिर का निर्माण कच्छपघाट राजवंश के राजा महिपाल के शासनकाल में किया गया था.  इस मंदिर में आप सुबह 8 बजे से शाम 5 बजे के बीच दर्शन कर सकते हैं.ग्वालियर का किला – ये किला मुगल सम्राट  ने बनवाया था. जोकि ग्वालियर के पास एक पहाड़ी पर बना हुआ है. ये किला बहुत ही सुंदर नक्केकाशी के साथ तैयार किया गया है. ये 3 किमी के एरिया में फैला हुआ जो ग्वालियर शहर के हर कोने से दिखाई देते है. अगर आप इस किले को देखना चाहते हैं तो सुबह 8 बजे से शाम 5:30 बजे तक यहां जा सकते है. इसकी फीस 75 रुपए है.ग्वालियर में सिंधिया संग्रहालय - ये सिंधिया परिवार का शाही निवास हुआ करता था. जोकि अब म्यूजियम बन चुका है. इसमें 35 कमरे हैं जो साल 1964 में बनाए गए थे. बता दें कि ये संग्रहालय पांडुलिपियों, मूर्तियों, सिक्कों, चित्रों, हथियारों आदि के संग्रह के लिए प्रसिद्ध है.गोपाचल पर्वत – ये पर्वत ग्वालियर किले में ही बना हुआ है. जहां सदियों पुरानी जैन प्रतिमाएं लगी हुई है. इसके अलावा ये पर्वत 7वीं और 15वीं शताब्दी के रॉक-कट जैन स्मारकों के लिए भी काफी प्रसिद्ध है. स्मारक जैन तीर्थंकरों - आदिनाथ, महावीर, नेमिनाथ और ऋषभनाथ को समर्पित हैं.जय विलास पैलेस – ये पैलेस जयजी राव सिंधिया ने बनाया गया था. इसमें 400 कमरे हैं. साथ ही महल में सोने से इंटीरियर किया गया है. खाने की टेबल पर चांदी की एक रेलगाड़ी भी लगाई गई है. जो सभी का खाना सर्व करती हैं. अगर आप भी इस शाही महल को देखने की चाह रखते हैं तो बुधवार के अलावा किसी भी दिन सुबह 10 बजे से शाम 4:30 बजे के बीच जा सकते हैं. इसकी एंट्री फीस 100 रुपए की है.तानसेन का मकबरा – तानसेन भारत के महान संगीतकारों और मुगल दरबार के नौ रत्नों में से एक थे. कहा जाता है कि तानसेन जब भी गाते थे तो सभी मंत्रमुग्ध हो जाते थे और उनके गाने से बारिश होने लगती थी. वहीं मृत्यु के बाद तानसेन को अपने गुरु मुहम्मद गौस के साथ ही दफनाया गया था. आज ये जगह तानसेन स्मारक के रूप में जानी जाती है. आप इस स्मारक को सुबह 8 बजे से शाम 6 बजे के बीच देख सकते हैं.मान मंदिर पैलेस – इस खूबसूरत महल का निर्माण साल 1486 और 1516 के बीच तोमर शासक मान सिंह तोमर ने करवाया था. हालांकि महल का कई हिस्सा अब खंडहर में तब्दील हो चुका है लेकिन बचे हुए अवशेष इसकी सुंदर नक्काशी और डिजाइनों को प्रदर्शित करते हैं. इसके अलावा इस महल में एक जौहर तालाब है जहां राजपूत महिलाएं अपनी इज्जत बचाने के लिए आत्महत्या कर लेती थीं. इसे सुसाइड प्वाइंट भी कहा जाता है. इस महल को आप सुबह 10 बजे से शाम के 5 बजे के बीच देख सकते हैं. इसकी कोई एंट्री फीस नहीं है.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामनेShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाElectric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथSee Ex Roadies contestant Suzanna Mukherjee hot photo's from instagramIn Graphics: Roadies fame Raghu Ram and wife Sugandha are officially divorced nowIn Graphics: Shweta Mehta wins 'MTV Roadies RisingIn Graphics: The beauty of this EX MTV Roadies is getting viral on social mediaIn Graphics: Is ‘Roadies Rising’ contestant Shweta Mehta the next Bani in the making? See pics!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्रिकेटर सूर्यकुमार यादव की इन पारियों ने बनाई टीम इंडिया की जीत अहम | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या फाइनल  में भारत-पाकिस्तान की होगी टक्कर? | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथInside Story: Ashok Gehlot को निपटाने की तैयारी थी, जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश?Rajasthan Crisis : Ashok Gehlot ने सिखाया कैसे बने रह सकते हैं Rajasthan का Chief Minister | UncutCP जोशी के आवास पर डटे बागी MLA, सोनिया गांधी का पर्यवेक्षकों को निर्देश- आज रात ही करें फैसलाRajasthan में सियासी ड्रामा! Sachin Pilot मंजूर नहीं, स्पीकर सीपी जोशी को रिजाइन देने जा रहे हैं MLARajasthan : क्या फेल हुआ Congress का 'Pilot Project' ? Ashok Gehlot गुट का पलड़ा भारी ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबGujarat Elections : Amit Shah ने गुजरात को दिलाई 2002 दंगों की याद | BJP RallyFirst Century : Gujarat Elections में अब 2002 के दंगों का जिक्र | सुबह की बड़ी खबरेंGujarat के भरूच में रैली के दौरान केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ने कहा : '2002 के बाद दंगे नहीं हुए'Gujarat Elections : CM Yogi से लेकर PM Modi तक, जानिए BJP के दिग्गज आज कितनी रैलियां करेंगेAmit Shah के गढ़ गांधीनगर में क्या जनता का चुनावी मूड ? । Gujarat Electionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबAkshay Kumar को अंडरटेकर ने दिया WWE फाइट का ओपन चैलेंज, Insurance पर अटक गई बात!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबVidya Balan ने अलग अंदाज में किया रणवीर सिंह का बचाव | Ranveer Singh Photoshoot ControversyVidya Balan Interview | Most Googled Questions about Vidya Balan | Ideas Of India | UncutVidya Balan Interview: आपके करियर की कौन-सी फिल्म गेमचेंजर रही? किस तरह के रोल पसंद? | Ideas of IndiaVicky Kaushal से बंधी उम्मीदें, दिलवा सकते हैं देश को Oscar Award !Silk Smitha's Biography | एक चौथी पास makeup artist कैसे Heroine बनीं ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबPakistan का खूनी प्लान..जन्नत में टारगेट किलिंग | Kashmiri Pandit | Jammu Kashmir | HoonkarLalit Ambardar के सवाल पर बोले BJP प्रवक्ता, कहा - कभी आप सोच सकते थे कि Yasin Malik के खिलाफ...'Farooq Abdullah से क्यों सवाल न पूछूं ?' Rubika Liyaquat और Majid Hyderi के बीच तीखी बहसTarget Killing पर 'Full stop' कब? माजिद हैदरी ने साधा BJP पर निशाना, कहा- गरीब को इंसाफ कैसे मिलेगा?कश्मीर में टारगेट किलिंग..आतंक का नया अटैक, निशाने पर गैरकश्मीरी | Kashmiri Panditजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबJ&K Snowfall: जम्मू-कश्मीर से हिमाचल तक देखें बर्फबारी का खूबसूरत नजाराTop Morning News : Jammu Kashmir में फिर गैरकश्मीरी मजदूरों को बनाया गया निशानाBreaking News : Lucknow में Akhilesh Yadav से मिले Jammu Kashmir के पूर्व सीएम Farooq AbdullahJammu Kashmir के किश्तवाड़ में भयंकर Landslide, चार लोगों की हुई मौतPok में Pakistan के अत्याचार पर पीओके के एक्टिविस्ट ने बड़ी बात कह दी । Pok । Jammu-Kashmirजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबUncut Studio ft. Amit Sial: Taxi Driver से Actor कैसे बने Amit Sial | UncutJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh ShrivastavaAmit Sial कैसे बने Inside Edge और Maharani के Villain? क्यों हुई पहले दिन शूट पर बेइज्जती?| ENT LIVEMirzapur Season 2 में  बदला लेगें Amit Sial और Anjum Sharma, क्या करेंगे Kalin Bhaiya और Guddu?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबMainpuri By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsMainpuri By election : चुनाव प्रचार के दौरान Raghuraj Shakya ने Saifai परिवार पर किया बड़ा हमलाBreaking News : Lucknow में मुख्य निर्वाचन अधिकारी से मिले सपा प्रतिनिधिमंडल | Mainpuri By electionBreaking News : मैनपुरी लोकसभा उपचुनाव में सपा का बड़ा आरोप... | Mainpuri By election | UP NewsMainpuri Bypoll : सपा कार्यकर्ताओं का जोश हाई, आजमगढ़ से बाइक पर चुनाव प्रचार को निकले, कही ये बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबमुख्तार अंसारी के लिए आज की रात बेचैनी भरी रहने वाली है। उसे नींद नहीं आने वाली। मुख्तार की आज की रात तो पंजाब में कटेगी लेकिन दिन के बाद उसे यूपी के सफर पर निकलना पड़ सकता है। इसके लिए उत्तर प्रदेश के बांदा से स्पेशल 90 टीम रोपड़ की तरफ कूच कर चुकी है। करीब 880 से 890 किलोमीटर का ये सफर देर रात तक पूरा हो सकता है। अनुमान है कि मंगलवार को जेल अधिकारियों और यूपी पुलिस की टीम मुख्तार को लेकर बांदा रवाना हो सकती है। Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: अभिनव आज़ाद  | Updated at : 11 Nov 2022 08:18 PM (IST)

विराट कोहलीT20 World Cup Stats: टीम इंडिया T20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) से बाहर हो चुकी है. रोहित शर्मा (Rohit Sharma) की टीम को सेमीफाइनल मैच में इंग्लैंड के खिलाफ हार का सामना करना पड़ा. इस मैच में इंग्लैंड ने टीम इंडिया को 10 विकेट से हराया. हालांकि, इंग्लैंड के खिलाफ इस मैच में विराट कोहली (Virat Kohli) ने एक बार फिर बेहतरीन बल्लेबाजी की. पूर्व भारतीय कप्तान ने 40 बॉल पर 50 रन बनाए.T20 वर्ल्ड कप में खूब चला है विराट कोहली का बल्लावहीं, विराट कोहली ने इस टूर्नामेंट में सबसे ज्यादा 296 रन बनाए. हालांकि, यह कोई पहली बार नहीं है जब पूर्व भारतीय कप्तान ने T20 वर्ल्ड कप में सबसे ज्यादा रन बनाने का कारनामा किया है. इससे पहले विराट कोहली ने T20 वर्ल्ड कप 2014 में सबसे ज्यादा 319 रन बनाए थे. इसके अलावा T20 वर्ल्ड कप 2016 में विराट कोहली 273 रन बनाकर बेस्ट स्कोरर रहे. इस तरह विराट कोहली तीन बार T20 वर्ल्ड कप में सबसे ज्यादा रन बनाने वाले पहले खिलाड़ी बने.T20 में इन खिलाड़ियों का रहा है दबदबाNews Reelsइसके अलावा बात करें तो T20 वर्ल्ड कप 2009 (T20 World Cup 2009) में श्रीलंका के तिलकरत्ने दिलशान (T Dilshan) ने सबसे ज्यादा 317 रन बनाए थे. साल 2010 T20 वर्ल्ड कप में श्रीलंका के माहेला जयवर्धने ( M Jayawardene) ने सबसे ज्यादा 302 रन बनाए थे. वहीं, साल 2021 T20 वर्ल्ड कप में डेविड वार्नर (David Warner) ने सबसे ज्यादा रन बनाए. ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़ी ने T20 वर्ल्ड कप 2021 (T20 World Cup 2021) में सबसे ज्यादा 289 रन बनाए थे.ये भी पढ़ें-IND vs ENG 2022: इंग्लैंड के खिलाफ कैसे आसानी से हार गई रोहित शर्मा की टीम? जानें टीम इंडिया की हार के 5 बड़े कारणWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 09:19 AM (IST)

मार्गशीर्ष मासिक शिवरात्रि 2022Masik Shivratri 2022: शिव की प्रिय शिवरात्रि हर माह के कृष्ण पक्ष की चतुर्दशी पर मनाई जाती है जिसे मासिक शिवरात्रि कहते हैं. इस बार अगहन महीने में मासिक शिवरात्रि का व्रत 22 नवंबर 2022 को रखा जाएगा. शिवरात्रि शिव और शक्ति के संगम का प्रतीक है. मान्यता है कि इस दिन शंकर-पार्वती की उपासना करने से वैवाहिक जीवन में सुख-शांति आती है. वहीं, कुंवारी कन्याएं ये व्रत सुयोग्य वर की प्राप्ति के लिए करती हैं. शास्त्रों में मार्गशीर्ष माह में शिव की पूजा करने का विशेष महत्व है. आइए जानते हैं मार्गशीर्ष में शिवोपसना का महत्व और मासिक शिवरात्रि के दिन क्या न करें.मार्गशीर्ष माह में शिव पूजा का महत्वअनादि काल से ही मार्गशीर्ष महीने को बहुत महत्वपूर्ण माना गया है. वेदों के अनुसार, इसके नाम स्वरूप ये माह सभी महीनों में शीर्ष पर होने के कारण सबसे ज्यादा खास है. सतयुग में इसी महीने से नए साल की शुरुआत होती थी. इसे अगहन भी कहते हैं, अगहन यानी आगे रहने वाला अर्थात साल का पहला महीना माना जाता था. शिव पुराण के पार्वती खण्ड के अनुसार, मार्गशीर्ष महीने में ही भगवान शिव-पार्वती का विवाह होना तय हुआ था. मान्यता है कि जो माह में मासिक शिवरात्रि के दिन शिव-शक्ति की उपासना करता है, उसका जीवन खुशियों से भर जाता है.मासिक शिवरात्रि पूजा में न करें ये गलतीNews ReelsChanakya Niti: मनुष्य के दुख का सबसे बड़ा कारण है ये एक चीज, कर लिया काबू तो खुशियों से भर जाएगा जीवनDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Chanakya Niti: लक्ष्य तय करने से पूरा होने तक इन 3 बातों का रखें खास ध्यान, कामयाबी कदमों में होगीSafalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 09:54 PM (IST)

सेकेंड हैंड कारCNG Cars: भारत में इस समय सीएनजी कारों की बहुत भारी डिमांड है. क्योंकि ये कारें पेट्रोल के मुकाबले बेहद शानदार माइलेज देती हैं. लेकिन हर किसी के पास तुरंत पुरानी पेट्रोल कार के बदले एक नई सीएनजी कार खरीदने का बजट नहीं होता है. इसलिए आज हम आपको बताने वाले हैं एक ऐसी सीएनजी कार के बारे में, जो बाजार में बहुत पॉपुलर है. यह कार है Maruti Alto 800 CNG. जिसकी खूब बिक्री होती है. इस कार की शोरूम कीमत 5,03,000 रुपये है. लेकिन आप इस कार को कम कीमत में भी खरीद सकते हैं. क्योंकि यहां आपको जानकारी मिलने वाली है कुछ ऐसी कारों के बारे में जो कई अलग अलग ऑनलाइन प्लेटफॉर्म पर उपलब्ध हैं. तो चलिए देखते हैं इन कारों लिस्ट. 2010 Maruti Alto CNG इस ऑल्टो कार में सीएनजी किट लगा हुआ है और यह 2010 मॉडल की कार है. इसपर किसी भी प्रकार का कोई ऑफर उपलब्ध नहीं है. इस कार के लिए 1 लाख रुपये की डिमांड की गई है और यह कार बिक्री के लिए OLX पर उपलब्ध है. 2011 Maruti Alto CNG News Reelsइस ऑल्टो कार में आपको दिल्ली का नंबर मिलेगा और यह कार 2011 मॉडल की है. इस कार पर फाइनेंस ऑफर भी मौजूद है. इस कार के लिए 1.5 लाख रुपये की डिमांड की गई है. यह कार बिक्री के लिए ऑनलाइन वेबसाइट DROOM पर उपलब्ध है.  2013 Maruti Alto CNGयह कार दिल्ली रजिस्टर्ड है. यह 2013 मॉडल की सीएनजी किट वाली ऑल्टो कार है. इस कार की खरीद पर कोई ऑफर नहीं मिलेगा, इस कार के लिए 1.75 लाख रुपये की डिमांड की गई है. यह कार बिक्री के लिए QUIKR वेबसाइट पर उपलब्ध है. इन सेकंड हैंड Maruti Alto CNG कार्स की जानकारी वेबसाइट पर मौजूद डिटेल के आधार पर बताई गई है, इन्हें खरीदने से पहले इनके इंजन, पेपर और कंडीशन के  बारे में अच्छी तरह से जरूर जांच कर लें, नहीं तो आपको बाद में भारी नुकसान भी उठाना पड़ सकता है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Uttarakhand: रुद्रप्रयाग में फंसे हुए ट्रैकर्स की मिली लोकेशन, 4 ट्रैकर और 3 पोर्टर सुरक्षित पाए गएRudraprayag में फंसे 7 ट्रैकर्स की लोकेशन मिली, मदमहेश्वर-पांडव शेरा ट्रैक पर फंसे थे ट्रैकरRudraprayag में 7 ट्रैकर हुए लापता, सर्च ऑपरेशन में जुटी SDRF की टीम | Uttarakhandकोरोना में अनाथ हुए बच्चों को लेकर सरकारें सतर्क, बढ़ सकती हैं Child Trafficking की वारदातCyclone Yaas को लेकर UP में Blue Alert जारी, 27 जिलों में भारी बारिश की पूरी संभावनाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटModi की 'Chanakya Niti', क्या PM Corona से लड़ने के लिए किताब का इस्तेमाल कर रहे हैं | ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट