आज डॉ.
 नूपुर हमसे बात करने वाली हैं की नूपुर आज तोड़ेंगी से सम्बंधित कई भ्रम कई लोगों का मानना है कि जब करीब होता है तो लोग चीज़ें भूलने लगते हैं मगर ये सच नहीं है कई लोगों को होते हैं ज़्यादा पसीना आता है चिढ़चिढ़ाहट होती है जानिए ऐसा क्यों है और कितना सच है इन बातों में   देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
 में वें रामायण मेले का ने किया उद्घाटन.
 आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना साधु संतों से मिले सीएम देखिए आएंगे वां रामायण मेले का करेंगे शुभारंभ इस मेले में कई बड़े कलाकार होंगे शामिलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 में में लगी प्रदर्शनी का ले रहे जायजा पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या 
 में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती.
देखिए कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देवदीपावली देव दीपावली की पहचान.
रोशन धरतीआसमानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
इंग्लैंड ने टी विश्वकप के सेमीफाइनल मैच में हराकर फाइनल में जगह बना ली है.
 भारत को इस मैच में विकेट से हार का सामना करना पड़ा.
 इस मुकाबले में टीम इंडिया के सभी गेंदबाज फेल हुए.
 वे एक भी विकेट नहीं ले पाए.
 तेज गेंदबाज अर्शदीप सिंह से लेकर मोहम्मद शमी तक सभी रन रोकने भी असफल रहे.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई अंकुश डोभाल शिमला 
विक्रमादित्य सिंह हिमाचल प्रदेश की राजनीति का जिक्र पूर्व मुख्यमंत्री स्वर्गीय वीरभद्र सिंह के जिक्र के बिना अधूरा है.
 भले ही वीरभद्र सिंह के कद का नेता प्रदेश में न हुआ हो लेकिन बेटे विक्रमादित्य सिंह की लोकप्रियता भी कम नहीं है.
 विक्रमादित्य सिंह अक्सर पार्टी लाइन से हटकर बात करते नजर आते हैं.
 विक्रमादित्य सिंह ने एक बार फिर भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक की फोटो को सोशल मीडिया पर शेयर किया है.
 तस्वीर शेयर करते हुए लिखा एक भारतीय होने के नाते मुझे यह तस्वीर देखकर गर्व हो रहा है.
 विचारधारा अलग है और मुद्दों पर पूर्ण विरोध भी करेंगे.
 मगर जब देश हित की बात होगी अंतरराष्ट्रीय मंच पर होगी.
 तब हम प्रधानमंत्री के साथ खड़े हैं.
 जय श्री राम.
सबका साथ सबका विकास के नारे का भी करते हैं इस्तेमालहिमाचल कांग्रेस के महासचिव विक्रमादित्य सिंह अक्सर भारतीय जनता पार्टी के आधिकारिक नारे सबका साथ सबका विकास का भी इस्तेमाल करते नजर आते हैं.
 अमूमन जय श्री राम के नारे को भी भारतीय जनता पार्टी के साथ जोड़कर देखा जाता है लेकिन विक्रमादित्य सिंह के सोशल मीडिया के साथ रैलियों में भी जय श्रीराम के नारे लगते नजर आते हैं.
 इस पर विक्रमादित्य सिंह का तर्क है कि जय श्रीराम के नारे पर किसी पार्टी विशेष का अधिकार नहीं है.
 अपने पिता वीरभद्र सिंह को याद करते हुए विक्रमादित्य सिंह कहते हैं कि वीरभद्र सिंह वह शख्सियत हैं जिन्होंने प्रदेश में सबसे पहले धर्मांतरण कानून लाया और अयोध्या में राम मंदिर बनाने का भी स्वागत किया.
 इसके लिए विश्व हिंदू परिषद ने भी खुले मंच से वीरभद्र सिंह की तारीफ की थी.
विक्रमादित्य सिंह को बीजेपी में लाने की हुई भरपूर कोशिश हिमाचल बीजेपी ने विक्रमादित्य सिंह को कांग्रेस से बीजेपी में लाने की भी कई कोशिश की.
 कई बार यह कोशिश नेपथ्य में तो कई बार खुले मंच से हुई.
 अप्रैल को तो शिमला ग्रामीण स्थित शोघी के सरकारी स्कूल के एक अधिकारी कार्यक्रम में मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर ने विक्रमादित्य सिंह को खुलेआम बीजेपी में आने का न्योता दिया था.
 दरअसल हुआ यूं था कि एक सरकारी कार्यक्रम में मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर एक कार्यक्रम में पहुंचे थे.
 प्रोटोकोल के मुताबिक स्थानीय विधायक विक्रमादित्य सिंह इस कार्यक्रम में पहुंचे.
 मंच पर स्वागत के दौरान मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर और विक्रमादित्य सिंह के साथ अन्य नेता को एक बड़ी माला पहनाई गई.
 इसके बाद जब मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर का संबोधन शुरू हुआ तो मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर ने मजाकिया अंदाज में कहा कि यह अच्छे आदमी हैं.
 कुछ अच्छे आदमी उस तरफ भी हैं.
 जब माला पहन रहे थे तो मैंने सोचा अब एक माला में तो आ गए इसलिए अब साथ भी आ जाना चाहिए.
 हालांकि बाद में इसे विक्रमादित्य सिंह ने मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर की ओर से हल्के माहौल में किया गया मजाक बताया था.
बीजेपी में आने से खुलेआम इनकारहिमाचल कांग्रेस के युवा नेता और पूर्व मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह के बेटे विक्रमादित्य सिंह कई बार खुले मंच से बीजेपी में जाने की बात को खुलेआम नकार चुके हैं.
 विक्रमादित्य सिंह खुद को सच्चा कांग्रेस के सिपाही बताते हैं.
 विक्रमादित्य सिंह कहते हैं कि वह कांग्रेस में ही पैदा हुए और कांग्रेस के लिए ही जीवन भर काम करेंगे.
होली लॉज के बीजेपीई होने से क्या फायदा
पूर्व मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह के जीवित रहते उनका निजी आवास होली लॉज हमेशा से ही सत्ता का केंद्र बना रहा.
 उनकी मृत्यु के बाद उनकी धर्मपत्नी को हिमाचल कांग्रेस के अध्यक्ष पद की जिम्मेदारी मिलने से कांग्रेस की सत्ता का केंद्र हॉल लोज बना हुआ है.
 ऐसे में बीजेपी की यह कोशिश रही कि अगर प्रतिभा सिंह और विक्रमादित्य सिंह बीजेपी में शामिल करा लिया जाए तो इससे पार्टी को मजबूती मिलेगी.
 हालांकि प्रतिभा सिंह और विक्रमादित्य सिंह तो बीजेपी में नहीं आए लेकिन उनके करीबी हर्ष महाजन को बीजेपी अपने साथ मिलाने में सफल रही.
 हिमाचल प्रदेश में कौन होगा कांग्रेस का चेहरा कौल सिंह ठाकुर ने दिया ये जवाब शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे साइकिलिस्ट चार जिलों के युवाओं ने लिया भाग नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना कहा इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावना मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा साल से बंद पड़ा था काम परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
बाल न धोने पर क्या होगा वैसे तो सुंदरता का कोई पैमाना नहीं होता है.
 हर कोई अपने आप में खास है और सुंदर है लेकिन बालों की वजह से सुंदरता और ज्यादा बढ़ जाती है.
 इसीलिए लोग अपने बालों का बहुत ख्याल रखते हैं.
 उन्हें डर रहता है कि कहीं उनके बाल झड़ने न लगें और इसी वजह से लोग इन्हें शैंपू वगैरह लगाकर धोते हैं लेकिन क्या आपने कभी सोचा है कि अगर बालों एक साल तक धुला ही न जाए तो क्या होगा.
 अपने इस आर्टिकल के जरिए हम आपको यही दिलचस्प जानकारी देंगेएक साल बाल न धोने का ये होगा नतीजाबालों को एक साल न धोने का नतीजा बालों और सामान्य सेहत पर भी नकारात्मक असर के तौर पर दिखेगा.
 एक साल तक बाल न धोने पर सिर की त्वचा पर गंदगी की परत बन जाएगी और तमाम बैक्टीरिया पनपेंगे.
 जिससे बहुत ज्यादा खुजली होने के साथसाथ फंगल इन्फेक्शन की समस्या हो जाएगी.
इसके अलावा बालों की सेहत भी खराब होगी और वो बहुत कमजोर हो जाएंगे.
 ना सिर्फ बाल बल्कि इसकी वजह से शरीर में अन्य समस्याएं भी होंगी.
यहां तो हम एक साल की बात कर रहे हैं अगर एक महीने ही बाल न धोए जाएं तो भी सिर में गंदगी की परत और बहुत खुजली होगी.
इतने समय में भी बाल कमजोर हो जाएंगे.
इसलिए जरूरी है कि बालों का बहुत ध्यान रखा जाए.
बालों को चाहिए जरूरी पोषण शरीर की तरह स्वस्थ बालों के लिए भी जरूरी पोषण की जरूरत होती है.
 इसके लिए कम से कम केमिकल युक्त सामानों का प्रयोग करें और प्राकृतिक उपायों जैसे एलोवेराअलसी वगैरह का उपयोग करें.
 इसके अलावा खाने में पोषण युक्त भोजन से भी बाल अच्छे होते हैं.
 ज्यादा अल्कोहल का सेवन करने से बाल गिरने की समस्या देखी जाती है.
 इसके अलावा खराब दिनचर्या से भी दिक्कत होती है.
 ऐसे में यह बहुत जरूरी है कि अपनी दिनचर्या पर को सही करें.
ये भी पढ़ें नई और पुरानी शराब में जानिए अंतर क्या होती है पुरानी शराब की खासियत              ये हैं दुनिया के सबसे महंगे हीरे कोहिनूर की कीमत में आप इतने किलो सोना खरीद सकते हैं किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
आज के एपिसोड में सोनल तलवार बात करेंगी उस संजीवनी बूटी की जिस से लक्ष्मण की जान बची थी सोनल बात करेंगी हनुमान जी की क्योंकि आज है हनुमान जयंती कैसे संकट मोचन हनुमान ने एक राक्षस से लड़ कर उस बूटी को हासिल किया था और तो और हनुमान जी को पता ही नहीं था कि बूटी दिखने में कैसी है तो पूरा पर्वत ही हाथ में उठा लिया ये पूरी कथा आज सुनिए सोनल की ज़ुबानी 
भारत की टॉप ऑफ रोडिंग बाइक इस समय देश में ऑफ रोड बाइक का क्रेज लगातार बढ़ रहा है.
 खासकर युवाओं के बीच यह सेगमेंट ज्यादा पॉपुलर है.
 यदि आप भी ऐसी ही एक बाइक खरीदना चाहते हैं तो हम आज आपको बताने वाले हैं भारतीय बाजार में उपलब्ध कुछ सबसे ज्यादा लोकप्रिय और बेस्ट ऑफ़ रोड बाइक के बारे में जिनमें से आप अपने लिए बेस्ट ऑप्शन चुन सकते हैं.
 तो चलिए देखते हैं इन बाइक की पूरी लिस्ट.
रॉयल एनफील्ड हिमालयनइस बाइक में पावरट्रेन के लिए ऑयल कूलर के साथ एक फ्यूलइंजेक्टेड एयरकूल्ड सिंगलसिलेंडर इंजन दिया गया है जो .
 की पॉवर और का टॉर्क आउटपुट देता है.
 इस इंजन को स्पीड ट्रांसमिशन से जोड़ा गया है जो अच्छी हाईवे क्रूज़िंग क्षमता को सुनिश्चित करता है.
 इस बाइक को एक हाफडुप्लेक्स स्प्लिटक्रैडल फ्रेम पर बनाया गया है जिसमें फ्रंट टेलीस्कोपिक फोर्क और एक लिंक्ड रियर मोनोशॉक मिलता है.
 बाइक में डुअलचैनल स्विचेबल के साथ फ्रंट डिस्क ब्रेक और रियर में डिस्क ब्रेक दिया गया है.
 इसमें इंच के बड़े फ्रंट स्पोक व्हील और इंच के ड्यूलपर्पज रियर ट्यूब व्हील मिलता है.
 इस बाइक की कीमत .
 लाख रुपये से शुरु होती है.
बीएमडब्ल्यू जी जीएस एक फ्यूलइंजेक्टेड लिक्विडकूल्ड सिंगलसिलेंडर इंजन मिलता है जो पहले पर की पॉवर और पर का टॉर्क प्रोड्यूस करता है.
 इसमें स्लिप और क्लच असिस्ट के साथ स्पीड ट्रांसमिशन मिलता है.
 यह बाइक यूएसडी फोर्क्स और एक प्रीलोडएडजस्टेबल मोनोशॉक के साथ आती है.
  ब्रेकिंग के लिए फ्रंट में  पिस्टन कैलिपर से जुड़ा एक डिस्क ब्रेक मिलता है जबकि रीयर में एक सिंगलपिस्टन कैलिपर के साथ मिमी डिस्क ब्रेक मिलता है.
 इस बाइक की एक्स शोरूम .
 लाख रुपये है.
केटीएम एडवेंचर केटीएम एडवेंचर में एक का लिक्विडकूल्ड इंजन मिलता है जो पर .
 की पॉवर और पर का टॉर्क देता है.
 इस इंजन को स्पीड ट्रांसमिशन के साथ जोड़ा गया है जो बाई डायरेक्शनल क्विकशिफ्टर के साथ आता है.
 इसके रियर में एपेक्स मोनोशॉक सस्पेंशन दिया गया है.
 ब्रेक के मामले में डुअलचैनल के साथ इसके फ्रंट में का डिस्क ब्रेक और रियर में का डिस्क मिलता है.
 इस बाइक की कीमत .
 लाख रुपये है.
 एडवेंचर ने एडवेंचर में जैसा एक सिंगलसिलेंडर लिक्विडकूल्ड इंजन मिलता है जो .
 की पॉवर और .
 का टॉर्क उत्पन्न करता है.
 इस इंजन को स्पीड गियरबॉक्स से जोड़ा गया है.
 इस बाइक को डबलक्रैडल चेसिस पर बनाया गया है.
 इसमें एक क्लासिक टेलीस्कोपिक फोर्स और एक प्रीलोडएडजस्टेबल लिंक्ड रियर शॉक सस्पेंशन दिया गया है.
 ब्रेकिंग सेटअप में इसमें थ्रीमोड एडजस्टेबिलिटी के साथ डुअलचैनल के साथ का फ्रंट डिस्क और का रियर डिस्क ब्रेक मिलता है.
 इस बाइक की एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है.
हीरो एक्सपल्स टीयह बाइक .
 के बीएस सिंगलसिलेंडर एयरकूल्ड इंजन के साथ आती है जो पर .
 की पॉवर और पर .
 का टॉर्क जेनरेट करता है.
 इस बाइक को स्पीड ट्रांसमिशन से जोड़ा गया है.
 इसमें टेलिस्कोपिक फ्रंट फोर्क रियर मोनोशॉक सिंगलचैनल के साथ दोनों पहियों पर डिस्क ब्रेक दिए गए हैं.
 इस बाइक की एक्स शोरूम कीमत रुपये है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई निभाष चंद्र मोदी 
एक बेंच पर बैठकर परीक्षा देतीं छात्राएंभागलपुर बिहार में अक्सर शिक्षा विभाग की लापरवाही वाली तस्वीर सामने आती है इसके बावजूद सुधार को लेकर ऐसा लगता है कि कोई कार्रवाई ही नहीं होती है.
 बिहार के भागलपुर से एक बार फिर शिक्षा व्यवस्था की पोल खोलने वाला वीडियो सामने आया है.
 बीते मंगलवार की भागलपुर के कई विद्यालयों में मैट्रिक परीक्षा को लेकर सेंटअप परीक्षा हो रही थी जहां नियमों की धज्जियां उड़ गई.
मामला जिले के नाथनगर स्थित राजकीय इंटर स्तरीय कन्या विद्यालय का है.
 मंगलवार को दसवीं कक्षा की छात्राएं सेंटअप परीक्षा दे रही थीं.
 इस दौरान वे खुलेआम नकल करती दिखीं.
 एक बेंच पर पांच से छह छात्राएं बैठी थीं.
 कमरे में से अधिक छात्राएं थीं.
 वहीं जिन्हें बेंच पर जगह नहीं मिली तो वे नीचे बैठकर परीक्षा देती नजर आईं.
परीक्षा या खिलवाड़
 भागलपुर में देखिए परीक्षा की एक तस्वीर ऐसी भी.
 कल नवंबर को नाथनगर स्थित राजकीय इंटर स्तरीय कन्या विद्यालय में मंगलवार को दसवीं की सेंटअप परीक्षा था.
एक कमरे में से अधिक छात्राएं और खुलेआम देखिए कैसे परीक्षा दे रही.
 वीडियो निभाष मोदी.
 स्कूल की प्राचार्य ने झाड़ा पल्लावहीं इसको लेकर जब विद्यालय की प्राचार्य माधुरी कुमारी से बात की गई तो कहा कि स्कूल में छात्रों की संख्या ज्यादा होने के कारण एक बेंच पर चार की संख्या में परीक्षार्थियों को बैठाया गया है.
 नकल कोई नहीं कर रहा था.
 जब मीडिया ने कहा कि वीडियो उपलब्ध है तो इस पर उन्होंने विद्यालय भवन में कमरे की कमी होने की बात कह पल्ला झाड़ लिया.
यह कोई पहला मामला नहींबता दें कि इस तरह की घटना कोई पहली नहीं है.
 इसके पहले भी बिहार के कई जिलों से ऐसी तस्वीरें सामने आ चुकी हैं.
 बिहार विद्यालय परीक्षा समिति की ओर से भी कार्रवाई की जाती है लेकिन इस तरह की व्यवस्था की पोल खुलने के बाद भी सुधार नहीं किया जाता है.
यह भी पढ़ें पहले रोया फिर कहा दुकान बंद कर रही हूं अब चाय वाली प्रियंका गुप्ता का आया नया बयान भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं.
 नीतीश ने दिनों में तीन बार झुकाया सिर जानिए क्या है वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमाध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेश वींवीं रिजल्ट माध्यमिक शिक्षा मंडल ने वीं और वीं की परीक्षाओं के नतीजे घोषित कर दिए हैं.
 इस वर्ष परीक्षा का आयोजन कोरोना प्रोटोकॉल का पालन करते हुए कराया गया था.
 वीं क्लास की परीक्षाएं फरवरी से शुरू होकर मार्च तक चली थी.
 जबकि वीं की परीक्षाएं फरवरी से शुरू हुई थी और मार्च तक आयोजित हुई थीं.
 जिनके परिणाम बोर्ड द्वारा घोषित कर दिए गए हैं.
  जिसे .
 और .
 पर चेक किया जा सकता है.
माध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेश में हर साल लाखों स्टूडेंट वीं और वीं बोर्ड की परीक्षाओं में बैठते हैं.
 माध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेश ने वीं और वीं की परीक्षायें संपन्न करा ली है.
 माध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेश की वीं की परीक्षा फरवरी से मार्च तक आयोजित की गई है.
 वहीं माध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेश की वीं की परीक्षा फरवरी से मार्च तक आयोजित की गई है.
 इस वर्ष बोर्ड द्वारा मार्किंग स्कीम में भी कुछ बदलाव किए है.
 जिनके अनुसार मार्क्स थ्योरी विषयों रिवाइज्ड मार्किंग स्कीम के लिए और बाकी के मार्क्स प्रैक्टिकल और प्रोजेक्ट कार्यों के लिए निर्धारित किए गए है.
 परीक्षा के बाद अब रिजल्ट की तैयारी जारी है.
 माध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेश वीं और वीं के रिजल्ट आप .
 की वेबसाइट पर जाकर देख सकते हैं और वीं का रिजल्ट .
 पर चेक कर सकते हैं.
हर साल मध्य प्रदेश बोर्ड वीं और वीं के रिजल्ट एक साथ जारी किये जाते रहे हैं.
 परन्तु इस बार यह परंपरा टूट जायेगी.
 क्योंकि इस बार कोरोना वायरस महामारी के चलते वीं और वीं की परीक्षाएं बीच में ही स्थगित कर देनी पड़ी थी.
 बाद में मध्य प्रदेश सरकार ने वीं कक्षा की पेंडिंग परीक्षाओं को रद्द करने की घोषणा कर दी तथा वीं की पेंडिंग परीक्षाएं जून से जून के बीच आयोजित कराई गईं और आज बोर्ड वीं परीक्षा के रिजल्ट घोषित करने जा रहा है.
  कक्षा की बची परीक्षाएं हुई कैंसिल कक्षा की परीक्षाएं होंगी जून से मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने एमपी बोर्ड की कक्षा दस की बची परीक्षाएं न कराने का फैसला लिया है पर एमपी बोर्ड की कक्षा बारह की परीक्षाएं जून से आयोजित होंगी.
 गौरतलब है कि कक्षा वीं की परीक्षाएं जून से आरंभ होकर जून तक चलेंगी.
संपन्न परीक्षाओं के आधार पर बनेगी दसवीं की मेरिट लिस्टएमपी के सीएम ने कहा कि दसवीं की मेरिट लिस्ट बनाते समय केवल उन परीक्षाओं को आधार बनाया जाएगा तो मार्च के महीने में कोरोना और लॉकडाउन के पहले संपन्न करा ली गयी थी.
 एमपी बोर्ड की कक्षा दसवीं की जितनी परीक्षाएं मार्च के महीन में आयोजित हो गयीं थी उन्हीं के आधार पर मेरिट लिस्ट बनायी जायेगी.
मध्य प्रदेश बोर्ड कराएगा केवल मुख्य विषयों की पेंडिंग परीक्षामध्य प्रदेश बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन ने बोर्ड की वीं वीं कक्षा के केवल महत्वपूर्ण विषयों की परीक्षाओं को आयोजित करने का फैसला लिया है.
 कोरोना वायरस के संक्रमण और देशव्यापी लॉक डाउन के कारण एमपी बोर्ड की वीं और वीं की जिन विषयों की परीक्षाएं स्थगित कर दी गई थीं उनमें से अब केवल उन्हीं मुख्य विषयों के एग्जाम करवाएं जाएंगे जिनकी आवश्यकता उच्च शिक्षा प्राप्त करने के दौरान होती है.
 हालांकि इन विषयों की परीक्षा तिथि के संबंध में अभी कोई घोषणा नहीं की गयी है.
 इस बारे में अधिकारियों का कहना है कि पेंडिंग परीक्षा आयोजित करने के कम से कम दस दिन पहले स्टूडेंट्स को इस विषय में सूचना दे दी जाएगी.
ये उन विषयों की सूची है जिनकी बची परीक्षा लॉकडाउन खुलने के बाद आयोजित होंगीदसवीं विशिष्ट भाषा हिंदी अंग्रेजी संस्कृत उर्दू और द्वितीय व तृतीय भाषा सामान्य द्वितीय व तृतीय भाषा हिंदी.
बारहवीं बायोलॉजी हायर मैथेमेटिक्स रसायनशास्त्र अर्थशास्त्र राजनीति शास्त्र शारीरिक शिक्षा भूगोल बुक कीपिंग एवं अकाउंटेंसी व्यावसायिक अर्थशास्त्र क्रॉप प्रोडक्शन एंड हर्टिक्लचर एनिमल हस्बेण्ड्री मिल्क ट्रेड एंड पोल्ट्रीफार्मिंग एंड फिसरीज भारतीय कला का इतिहास स्टिल लाइफ एंड डिजाइन शरीर रचना क्रियाविज्ञान एवं स्वास्थ्य विज्ञान के तत्व वोकेशनल कोर्स प्रथम द्वितीय एवं तृतीय प्रश्नपत्र.
टीचर्स ने उठायी परीक्षा कैंसिल करने की मांग जहां मध्य प्रदेश बोर्ड ने कुल जरूरी विषयों की पेंडिंग परीक्षा कराने का निर्णय लिया वहीं शिक्षकों ने मुख्यमंत्री को पत्र लिखकर इन परीक्षाओं को कैंसिल करने की मांग उठायी है.
 शिक्षकों के समूह की मांग है कि स्टूडेंट्स की सुरक्षा को देखते हुये कक्षा और की बची परीक्षाएं भी आयोजित नहीं होनी चाहिए.
 स्टूडेंट्स को इंटर्नल असेसमेंट के आधार पर अंक देकर पास कर देना चाहिए.
 सरकार ने इस संबंध में अभी कोई फैसला नहीं सुनाया है.
जैसे ही मप्र बोर्ड वींवीं का रिजल्ट घोषित होगा स्टूडेंट अपना रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
 के साथ कुछ प्राइवेट वेबसाइट पर भी जाकर चेक कर पायेंगे जिनकी जानकारी नीचे दी गई है.
बोर्ड का नाम माध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेशपरीक्षा का नाम कक्षा वींवीं का बोर्ड एग्जामआधिकारिक वेबसाइट .
रिजल्ट की वेबसाइट .
  न्यूज़ की साइट पर वीं के रिजल्ट कैसे चेक कर पाउँगा
 कक्षा वीं का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको वीं के लिंक .
 पर विजिट करना होगा जहाँ आप एप्लीकेशन नंबर और रोल नंबर के साथ रिजल्ट चेक कर पाएंगे.
 बोर्ड कक्षा वीं का रिजल्ट कब आएगा और उसे कहाँ देखा जा सकता है मध्य प्रदेश बोर्ड कक्षा वीं का रिजल्ट जुलाई के तीसरे सप्ताह में घोषित किया जाना है मतलब ये रिजल्ट इस रविवार के बाद कभी भी घोषित किये जा सकते हैं.
 बस कुछ समय और करें इंतज़ार उसके बाद बोर्ड वीं का रिजल्ट पर उपलब्ध होगा
 मध्य प्रदेश बोर्ड कक्षा वीं के स्टूडेंट्स अपना रिजल्ट मध्य प्रदेश बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट के साथ न्यूज़ की साइट पर भी चेक कर पायेंगे इसके लिए उन्हें एप्लीकेशन नंबर और रोल नंबर तैयार रखना होगा.
 बोर्ड वीं का रिजल्ट देखने के लिये क्याक्या चाहिये होगा
 स्टूडेंट्स मध्यप्रदेश बोर्ड कक्षा वीं का रिजल्ट चेक करने के लिये रोल नंबर के साथसाथ एप्लीकेशन नंबर भी जरूरी होगा.
 स्टूडेंट्स अभी से इस बात का ध्यान रखें बिना एप्लीकेशन नंबर के रिजल्ट चेक नहीं कर पायेंगे.
 बोर्ड कक्षा वीं का रिजल्ट की साइट पर कैसे चेक कर सकते हैं
 स्टूडेंट्स को मध्यप्रदेश बोर्ड कक्षा वीं का रिजल्ट चेक करने के लिये .
 पर विजिट करना होगा यहाँ पर अपना रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर करके स्टूडेंट्स अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.
 बोर्ड वीं का रिजल्ट कब और कहाँ देखा जा सकेगा मध्यप्रदेश बोर्ड कक्षा वीं का रिजल्ट कल दोपहर बजे बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
 पर देखा जा सकेगा स्टूडेंट्स अपना रिजल्ट .
 पर भी देख पायेंगे.
 मप्र बोर्ड का रिजल्ट कब आयेगा
 रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी मप्र बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है लॉकडाउन खुलने के बाद ही मप्र बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा.
 द्वारा वींवीं के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.
 वींवीं का रिजल्ट कैसे चेक करें
 का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
 पर विजिट करना होगा वहाँ आपको या पर क्लिक करना होगा.
 बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.
 किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं
 अभी इस बारे में कोई जानकारी द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि मप्र बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.
 कब तक शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य ने मप्र बोर्ड की कक्षा वींवीं की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.
 इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक मप्र बोर्ड के वींवीं के परिणाम की आधिकारिक वेबसाइट्स .
 और .
 के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.
 इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल पहले तय कार्यक्रम के अनुसार वींवीं की परीक्षा मार्च और मार्च को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब मई हो गई है ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें हालांकि बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है अफवाहों से गुमराह होने से बचें मप्र बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी मप्र बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट .
 पर ही पब्लिश की जाएगी.
 अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल मप्र बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट .
 पर किए गए हैं मप्र बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.
 रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान दरअसल की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.
 ​ मध्य प्रदेश बोर्ड ने जारी किए वीं और वीं क्लास के नतीजे यहां करें चेक एमपी बोर्ड की कक्षा पांचवी और आठवीं का रिजल्ट जारी इतने फीसदी स्टूडेंट्स ने मारी बाजी एमपी बोर्ड रिजल्ट में लड़कियों का जलवा वीं वीं दोनों में मारी बाजी एमपी बोर्ड वीं का रिजल्ट घोषित में अंक पाकर प्रगति मित्तल बनीं टॉपर मध्य प्रदेश बोर्ड दसवीं परीक्षा के नतीजे घोषित इस बार .
 स्टूडेंट्स हुए पास इंतजार खत्म जारी हुए मध्य प्रदेश बोर्ड परीक्षा के नतीजे वेबसाइट के अलावा इन माध्यमों से भी देखें रिजल्ट एमपी बोर्ड का जारी हुआ रिजल्ट वीं में .
 और वीं में .
 फीसदी परीक्षार्थी सफल आज जारी होंगे एमपी बोर्ड के नतीजे जानिए मोबाइल ऐप पर कैसे करें चेक​​ कल खत्म हो जाएगा छात्रों का इंतजार ऐसे चेक कर सकेंगे रिजल्ट अप्रैल को मध्य प्रदेश में एक साथ आएंगे वीं और वीं के नतीजे ऐसे करें चेक​​ जल्द घोषित किए जाएंगे वीं और वीं परीक्षा के नतीजे यहां कर सकेंगे चेक वीं का रिजल्ट जारी पास हुए सभी जानें यूपी सहित राजस्थान और हरियाणा बोर्ड कब तक जारी करेंगे वींवीं के नतीजे वीं रिजल्ट बोर्ड ऑफिस भोपल में वीं रिजल्ट की सारी तैयारियाँ पूरी इतने बजे घोषित होगा रिजल्ट आज आएंगे बोर्ड वीं के नतीजे .
 पर कर सकेंगें चेक मध्यप्रदेश बोर्ड वीं का रिजल्ट हुआ घोषित .
 पर करें चेकचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति
 क्या बंगाल में खेला होगा
 को के दौरान क्यों आया गुस्सा
 के एक पोलिंग बूथ पर हुआ खेला और पड़े वोट
 क्या है के वायरल चैट के लीक होने का सच
 की अंतकथा.
छत्तीसगढ़ में अंतिम लाल गढ़ हुए कोरोना से संक्रमित टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा पर फैसला कूचबिहार हिंसा की के बीच वारपलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी 
 सड़क हादसे पर ने किया लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी 
 पंचायत चुनाव में का तड़का मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में
 उत्तराखंड में हेक्टेयर जंगल जले धुंआ बन रहा है नई चुनौती कुंभ में की कितनी प्रभावी
 कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार
 हर दिन लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन 
 फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा के लिए नया मंदिर विवाद
 क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा
 बनना है प्रधान लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम में का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा देश के राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद के कार्यकाल का आज आखिरी दिन है.
 रामनाथ कोविंद ने राजघाट जाकर राष्ट्रपिता को श्रद्धांजलि दी.
 आज शाम राष्ट्रपति राष्ट्र को संबोधित करेंगे.
 तो वहीं कल द्रौपदी मुर्मू  राष्ट्रपति पद की शपथ लेंगी.
 पीएम नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रपति पद के लिए आदिवासी समाज की द्रौपदी मुर्मू को चुना और उपराष्ट्रपति के लिए जगदीप धनखड़ का चुनाव किया उसके पीछे की सोच क्या है आपको दिखाते हैं मोदी ट्रैकरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
लसाग्ना यहां सीख लीजिए कैसे बनता है मटर का रायता ये है फटाफट बनने वाली रेसिपीगाजर का हलवा खा कर बोर हो चुके हैं तो ट्राई करें ये नई स्वीट डिश हर किसी को आएगी पसंदक्या आपने कभी पिया है पोटैटो मिल्क एक बार पी लेंगे तो डेयरी वाला दूध पीना भूल जाएंगे सिरके वाली प्याज को मामूली मत समझिए इससे कई गंभीर बीमारी को किया जा सकता है दूर स्ट्रीट फ़ूड खाने की हो रही है क्रेविंग तो घर पर इस स्टाइल में बनाएं ये है रेसिपी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में ने कई दलों में की सेंधमारी और के कई नेता भाजपा में हुए शामिल का केंद्र सरकार पर बड़ा हमला यूपी उपचुनाव के बीच से बड़ी खबर लोकदल और के नेता में शामिल चीनी मिल आग्निकांड में बड़ा अपडेट आग में झुलसकर चीफ इंजीनियर की मौत में चीनी मिल में लगी भीषण आग तस्वीरें देख रह जाएंगे दंगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
 कुत्तों के काटने के मामले लगातार बढ़ते जा रहे हैं और अब सोशल मीडिया पर पालतू कुत्तों के हमलों के वीडियो भी काफी शेयर किए जा रहे हैं.
 इसके बाद कई कुत्ता मालिकों पर कार्रवाई भी की गई है.
 क्या आप जानते हैं अगर कोई अपने घर में कुत्ता पाल रहा है तो उसे कई नियमों का पालन भी करना होता है.
 इन नियमों में कुत्तों के रजिस्ट्रेशन से लेकर कुत्ता काटने पर होने वाली कार्रवाई भी शामिल है.
 ऐसे में उन लोगों के लिए ये नियम जान लेना आवश्यक है जो घर में कुत्ता पाल रहे हैं.
 इसके साथ ही कुत्तों को लेकर भी कुछ अधिकार हैं जिनसे चलते हर किसी कुत्ता या कुत्ता मालिक को परेशान नहीं किया जा सकता है.
 तो आज हम आज आप आपको बताते हैं कि कुत्ता पालने को लेकर क्या नियम हैं और कुत्तों मालिकों के लिए क्या अधिकार है.
 कुत्ता मालिकों के लिए क्या हैं नियम
अगर कुत्ता मालिकों के नियमों की बात करें तो यह हर शहर की अथॉरिटी या नगर निगम के आधार पर अलगअलग हो सकते हैं.
 जैसे हाल ही में नोएडा डवलमेंट अथॉरिटी ने पालतू कुत्तों को लेकर कई नियम तय किए हैं.
 नए नियमों के हिसाब से अगर कोई पालतू कुत्ता किसी को काटता है तो जुर्माने के तौर पर मकान मालिक को दस हजार रुपए देने होंगे.
 साथ ही घायल के इलाज की पूरी जिम्मेदारी मालिक पर होगी.
 इसके अलावा अवारा कुत्तों को लेकर भी नियम बनाए गए हैं कि अब अवारा कुत्तों को कहीं भी खाना नहीं डाल सकेंगे.
 अब इस नई पॉलिसी के जरिए पालतू कुत्तों की ओर से किए जा रहे हमले की घटनाओं को रोकने का प्रयास किया जा रहा है.
 नोएडा में अब पालतू कुत्तों और बिल्लियों का रजिस्ट्रेशन भी करवाना होगा और ऐसा ना होने पर जुर्माने का प्रावधान है.
 इसके साथ ही कुत्ते मालिकों को वैक्सीनेशन करवाने के लिए कहा है वर्ना दो हजार रुपये का जुर्माना देना होगा.
 पालतू कुत्ता अगर सार्वजनिक स्थल पर गंदगी फैलाता है तो इसकी जिम्मेदारी कुत्ता मालिक की होगी.
 इसके अलावा कुत्ते रखने के लिए दिशानिर्देश भी जारी किए गए हैं जिनके अनुसार कुत्ते को घुमाने के दौरान उसके मुंह पर मजल लगाना होगा.
 कुत्ते के गले में पट्टा होना चाहिए और उस पट्टे पर रजिस्ट्रेशन की जानकारी होनी चाहिए.
 इसके अलावा कई जगह कुत्तों को ट्रेनिंग दिलवाना भी जरूरी हो गया है और उन्हें घूमाने के लिए दिशानिर्देश जारी किए गए हैं जिसमें सार्वजनिक स्थान पर ले जाने लिफ्ट के इस्तेमाल आदि नियम शामिल हैं.
कुत्ता मालिकों के लिए भी हैं अधिकार
एनिमल वेलफेयर बोर्ड ऑफ इंडिया की ओर से कुत्ता पालिकों को लेकर नियम तय किए गए हैं.
 जानवरों के प्रति क्रूरता की रोकथाम अधिनियम की धारा में कहा गया है कि हाउसिंग सोसाइटी के लिए पालतू जानवरों को प्रतिबंधित करने का प्रस्ताव पारित करना अवैध है.
 यानी ऐसा नहीं है कि कोई सोसाएटी आपको कुत्ता रखने से मना कर दे.
 आपको जानवर पालने का पूरा अधिकार है.
 इसके अलावा एक किराएदार भी फ्लैट में जानवर रख सकते हैं.
 कुत्ते के भौंकने की वजह से पालतू जानवर रखने के लिए मना नहीं किया जा सकता है.
 नियमों के अनुसार पालतू जानवरों को इमारतों की लिफ्टों का उपयोग करने से मना नहीं किया जा सकता है.
  कुत्ते के भी हैं अधिकार
पशु क्रूरता निरोधक अधिनियम में में किए गए संशोधन के अनुसार आवारा कुत्तों को देश का मूल निवासी माना गया है.
 वह जहां भी चाहें वहां रह सकते हैं किसी को भी उन्हें भगाने या हटाने का हक नहीं है.
 अगर आवारा कुत्ते के साथ क्रूरता की जाती है तो ऐसा करने वाले को पांच साल तक की सजा हो सकती है.
 अगर कुत्ता खतरनाक है तो भी उसे मारा नहीं जा सकता है.
 ये भी पढ़ें कोहरा है या फिर प्रदूषण
 ऐसे पता करें आज आपके शहर में क्या है.
 ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
राम को लेकर दिये बयान पर रमन सिंह का भूपेश बघेल पर पलटवार   छत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल के भगवान श्रीराम को लेकर दिए बयान पर छत्तीसगढ़ के पूर्व रमन सिंह ने जबरदस्त पलटवार किया है.
 उन्होंने कहा कि कांग्रेस परिवार भगवान राम के अस्तित्व को मानता नहीं है सबूत मांगता है.
 रामसेतु को तोड़ने के लिए तैयार हो जाता है और राम मंदिर निर्माण को टाल कर रखता है और आज अचानक राम भक्त होने का नाटक कर रहे हैं.
आरएसएसबीजेपी ने श्रीराम को रैंबो बना दिया हैएक अखबार से बातचीत के दौरान रविवार को भूपेश बघेल ने बीजेपी और आरएसएस पर धर्म की राजनीति करने को लेकर निशाना साधा .
 उन्होंने कहा कि भारत इन दिनों आक्रामक राष्ट्रवाद के दौर से गुजर रहा है.
फिर से वापसी करेगी कांग्रेसबघेल ने कहा कि अप्रैल में पूरे देश में सांप्रदायिक हिंसा की खबरें आ आ रही हैं.
 यह सब अधिक नहीं चलेगा और कांग्रेस फिर से वापसी करेगी.
 छत्तीसगढ़ के सीएम ने कहा राम हमारी संस्कृति में समाए हुए हैं.
 राम साकार और निराकार दोनों हैं.
 हमने राम को कई अलगअलग रूपों में स्वीकार किया है जिसमें हम कबीर के राम तुलसी के राम और शबरी के राम को जानते हैं.
 राम हर भारतीय के दिल और दिमाग में रहते हैं.
 उन्होंने कहा कि हर किसी के लिए राम का अपना स्वरूप है.
 महात्मा गांधी ने राम को अपने भाव से देखा था वे रघुपति राघव राजा राम का पाठ करते थे लेकिन आज बीजेपी और आरएसएस ने मर्यादा पुरुषोत्तम राम को एक आक्रामक योद्धा के रूप में बदल दिया है.
 उन्हें रैंबो बना दिया है.
 आक्रामक राष्ट्रवाद के दौर से गुजर रहा देशसीएम ने आगे कहा कि भगवान हनुमान नम्रता भक्ति और ज्ञान के प्रतीक हैं.
 यदि आप उनकी पुरानी तस्वीरों को देखेंगे तो वे आपको भक्ति और ध्यान की मुद्रा में नजर आएंगे लेकिन आज के पोस्टरों में उन्हें क्रोधी और आक्रामक दिखाया जा रहा है.
 उन्होंने कहा कि आज पूरा देश आक्रामक राष्ट्रवाद के दौर से गुजर रहा है.
 असहमति का सम्मान नहीं है.
 ऐसा ज्यादा दिन तक नहीं चलेगा और कांग्रेस फिर से वापसी करेगी.
यह भी पढ़ें अब छत्तीसगढ़ के ये कॉलेज नहीं दे सकेंगे बीएड में एडमिशन ने कॉलेजों पर लगाई रोक छत्तीसगढ़ के पूर्व सीएम रमन सिंह पर लगा भारत माता का अपमान करने का आरोप जानें पूरा मामला सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप कहा मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्य आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म बीजेपीकांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेज फिल्म पुष्पा की तर्ज पर तस्करी कार की सीट से किलो चांदी की ईंटें जब्त पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर अब घर बैठे होंगे काम सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
कुलदीप सेन नवंबर से टीम इंडिया और न्यूजीलैंड के बीच सीरीज की शुरुआत होने वाली है.
 इस सीरीज के लिए भारतीय टीम में कुलदीप सेन को भी चुना गया है.
 कुलदीप को यह मौका रणजी ट्रॉफी ईरानी ट्रॉफी और इंडिया ए के लिए दमदार प्रदर्शन के बाद मिला है.
 तेज गेंदबाज कुलदीप सेन का टी वर्ल्ड कप के दौरान बतौर नेट बॉलर के रूप में भी सिलेक्शन हुआ था.
 हालांकि वह वीजा क्लियर नहीं होने के कारण विश्व कप में ऑस्ट्रेलिया नहीं जा पाए थे.
टीम इंडिया में सिलेक्शन का नहीं था यकीनन्यूजीलैंड दौरे पर शामिल होने के बाद कुलदीप सेन ने दैनिक भास्कर के साथ खास बातचीत की.
 इस बातचीत के दौरान कुलदीप ने कहा कि उम्मीद नहीं थी कि इतनी जल्दी टीम इंडिया में मौका मिलेगा.
 मैं बस यह सोच रहा था कि ईरानी ट्रॉफी में और इंडिया ए के लिए अच्छा परफॉर्मेंस रहा है ऐसे में कुछ अच्छा हो सकता है.
 पर इतनी जल्दी मौका मिलेगा इसका भरोसा नहीं था.
 वर्ल्ड कप में ऑस्ट्रेलिया नहीं जा पाने के बाद निराशा हुई पर मैंने अपना फोकस फिर मुश्ताक अली ट्रॉफी पर किया.
 घरेलू मैचों के बाद मैं ट्रेनिंग के लिए एनसीए गया बाद में जब सिलेक्शन का कॉल आया तो मेरी खुशी का ठिकाना नहीं रहा था.
 इस पल के लिए कई साल कड़ी मेहनत की मुश्किल वक्त में परिवार और जिन्होंने मेरी मदद की उनका शुक्रगुजार हूं.
     कब मिली सिलेक्शन की जानकारीकुलदीप सेन ने बताया कि मैं प्रैक्टिस के बाद होटल जा रहा था.
 रास्ते में दोस्त ने फोन पर जानकारी दी.
 मैंने उससे पूछा कि क्या सच में सिलेक्शन हुआ है.
 फिर मैंने खुद टीम की लिस्ट देखी फिर मम्मीपापा और कोच बताया.
 फिर फोन आना बंद ही नहीं हुए.
रीवा से ईश्वर पांडे के बाद दूसरे गेंदबाज के रूप में टीम इंडिया में शामिल हुए कुलदीप सेन ने कहा कि ईश्वर पांडे मेरे बहुत क्लोज हैं वह मेरे बड़े भाई के जैसे हैं.
 कठिन समय में उन्होंने मेरी बहुत मदद की है.
 उनके बाद टीम इंडिया में मेरा नाम आया इस बात का मुझे काफी गर्व है.
 मैंने अपनी ओर से पूरी कोशिश की थी.
 ऐसे जगह जहां क्रिकेट का ज्यादा स्कोप नहीं हो वहां से टीम इंडिया तक पहुंचना बहुत बड़ी बात है.
यह भी पढ़ें से बाहर हुआ फ्रांस का यह स्टार फॉरवर्ड ट्रेनिंग सेशन के दौरान घुटने में लगी गंभीर चोट टीम से निकाले जाने के बाद भावुक हुए विलियमसन बोले हैदराबाद हमेशा मेरे लिए खास रहेगी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
नागा शौर्य वेडिंग डिटेल दक्षिण फिल्मों के पॉपुलर एक्टर नागा शौर्य जल्द ही शादी के बंधन में बंधन जा रहे हैं.
 लेटेस्ट रिपोर्ट की मानें तो एक्टर नवंबर को बेंगलुरु में अनुषा संग शादी रचाएंगे.
 जेडब्ल्यू मैरियट पर इनके शादी के सभी समारोह सम्पन्न होंगे.
 नवंबर से शादी की सभी रस्में शुरू हो जाएंगी.
 जिसमें मेहंदी हल्दी संगीत और शादी होगी.
 और नवंबर को सभी रस्में की जाएंगी.
 इन सभी फंक्शन के लिए अलगअलग ड्रेस कोड भी रखे गए हैं.
  नवंबर को नागा शौर्य लेंगे सात फेरेबता दें नागा शौर्य अभिनय के साथ फिल्म प्रोड्यूसर और राइटर भी हैं.
 मे एक्टर ने फिल्म क्रिकेट से तेलुगू सिनेमा में कदम रखा था.
 इसके बाद उन्होंने राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार विजेता फिल्म चंदामामा कथालु में साल में काम किया था.
 तेलुगू सिनेमा के नागा काफी डिमांडिंग एक्टर हैं.
 अब उनके शादी की चर्चा भी जोरशोर से हो रही है.
 अभिनय से पहले टेनिस खिलाड़ी थे नागा शौर्य नागा शौर्य ने ओहालु गुसागुसलदे कल्याण वैभोगम ज्यो अच्युतानंद चलो ओह
 बेबी और लक्ष्य जैसी फिल्मों में काम किया है.
 आपको बता दें एक्टर अभिनय से पहले टेनिस खिलाड़ी रह चुके हैं.
 अभिनय की चाहत उन्हें फिल्म इंडस्ट्री ले आई और आज वो तेलुगू सिनेमा में अपने अभिनय से दर्शकों का जमकर प्यार बटोरते हैं.
 नागा की फिल्म कृष्णा वृंदा विहारी हाल ही में रिलीज हुई थी.
 ये एक रोमांटिक कॉमेडी फिल्म थी जिसमें अभिनय के साथ एक्टर ने फिल्म को कोप्रोड्यूस भी किया था.
 नागा शौर्य के अपकमिंग फिल्मों की बात करें तो फलाना अब्बाई फलाना अम्माई और नारी नारी नादुमा मुरारीदागर जैसी फिल्मों में वो नजर आएंगे.
 इन फिल्मों पर फिलहाल काम चल रहे है.
 खैर फिलहाल एक्टर के शादी की खबर ने उनके फैंस का उत्साह बढ़ा दिया है.
   ये भी पढ़ें स्टेज शो के लिए लाखों रुपये वसूलते हैं इस कीमत में आप खरीद सकते हैं बढ़िया से बढ़िया कारकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
गले में कफ कफ कोरोना संक्रमित लोगों में नजर आने वाला सबसे सबसे सामान्य लक्षण है.
 कोरोना के नए वेरिएंट ओमिक्रोन आने से लोगों को और भी ज्यादा कफ की समस्या का सामना करना पड़ रहा है.
 वहीं ओमिक्रोन वेरिएंट और डेल्टा वेरिएंट के लक्षणों में ज्यादा अंतर नहीं.
 गले की खराश और कफ दोनो में ही सामान्य लक्षण हैं.
 गले में कफ और खराश की समस्या डेल्टा और ओमिक्रोन दोनो में देखने को मिलती है ऐसे में आपको परेशान होने की जरूरत नहीं है क्योंकि हम यहां आपको  कुछ घरेलू उपाय बताएंगे.
 जिन्हे अपनाकर आप कफ की समस्या से छुटकारा पा सकते हैं चलिए जानते हैं.
कफ से इस तरह पाएं छुटकारानमक के पानी से गरारे करना  कफ की सम्सया से राहत पाने के लिए गर्म पानी और नमक को सबसे अच्छे उपायों में से एक माना जाता है.
 एक गिलास गर्म पानी में एक छोटी चम्मच नमक मिलाएं.
 अब नमकीन पानी से गरारें करें.
 वहीं बता दें इसे निगलना नहीं है और इसके साथ ही बता दें साल से कम उम्र के बच्चों को कफ की समस्या होने पर गरारे बिल्कुल भी नहीं करने देना चाहिए.
गले से कफ निकालने के लिए प्याज का रस प्याज का उपयोग खाने के साथसाथ सब्जियों में तड़का लगाने के लिए भी किया जाता है.
 ये स्वाद बढ़ाने के साथसाथ सेहत के लिए भी बहुत उपयोगी होती है इसमें एंटीबैक्टीरियल और एंटीइंफ्लेमेटरी होते हैं जो शरीर को कई बीमारियों से बचाते हैं.
  वहीं गले में जमे कफ को हटाने में प्याज का रस बहुत फायदेमंद होता है.
 कफ को ठीक करने के लिए प्याज को छीलकर पीस लें.
 अब इसका रस निकालें और इसमें नींबू का रस मिलाएं.
 इस मिश्रण को एक कप में डालें और इसे मिनट तक उबालें और ठंडा करने के बाद पी लें.
 ये भी पढे़ं पर भी कर सकता है हमला हो जाएं सावधान सिरदर्द और बहती नाक को ना लें हल्के में हो सकते हैं से संक्रमित इस आर्टिकल में बताई विधि तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
 इनको केवल सुझाव के रूप में लें.
 इस तरह के किसी भी उपचारदवाडाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
 साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक ₹ ₹ ₹ ₹कार लोन को ऑटो लोन भी कहा जाता है और इसके तहत लोन देने वाले कर्जदाता जैसे कि बैंक और एनबीएफसी नॉन बैंकिंग फाइनेंशियल कंपनी कर्जधारक को क्रेडिट देने पर सहमत होते हैं जिसका एक मूल उद्देश्य ये होता है कि ग्राहक को कार खरीदने की आज्ञा मिल सके.
 ये एक सिक्योर्ड लोन होता है जहां जो कार आप खरीदते हैं वो कोलेट्रल की तरह काम करती है.
 लिहाजा कार लोन के लिए किसी अतिरिक्त कोलेट्रल या सिक्योरिटी की जरूरत नहीं होती है.
इक्वेटेड मंथली इंस्टॉलमेंट्स ईएमआई लोन चुकाने का माध्यम होती हैं और ये लोन के प्रिंसिपल अमाउंट और लोन के ब्याज को धीरे धीरे मासिक आधार पर चुकाने का काम करती हैं जब तक लोन पूरी तरह चुकता नहीं हो जाता है.
 हर ईएमआई में प्रिंसिपल लोन अमाउंट और ब्याज जो चुकाया जाना है उसका कंपोनेंट होता है.
 लोन लेने का कोई भी फैसला इस बात के बिना तय नहीं किया जा सकता है कि लोन की कुल अवधि कितनी होगी और इसकी ईएमआई कितनी बैठेगी.
कार लोन लेना उन लोगों के लिए एक बेहद शानदार आर्थिक विकल्प होता है जो कार तो लेना चाहते हैं लेकिन उसके लिए एक साथ बहुत सारा पैसा खर्च नहीं करना चाहते या जिनके पास खरीदने के लिए एकमुश्त रकम नहीं होती है.
 कार लोन ईएमआई कैलकुलेटर बहुत ही जल्द और आसान तरीके से आपको ये बताता है कि नियमित अंतराल पर आपको कितनी रकम देनी होगी अगर आप कार लोन लेना चाहते हैं.
 ये आपको इस बात की जानकारी देता है कि आपको कुल मिलाकर लोन के अलावा कितना पैसा खर्च करना पड़ेगा.
ईएमआई कैलकुलेशन आपको इस बात का सटीक अनुमान देता है कि लोन लेने के बाद आपको हर महीने ईएमआई के तौर पर देने के लिए कितने पैसे अलग निकालने होंगे.
 इस तरह आप लोन लेने का एक जागरुक फैसला ले सकते हैं.
 इसीलिए अगर आप ईएमआई कैलकुलेटर का इस्तेमाल करके ये जान जाते हैं कि आपको कार खरीदने के लिए कितनी रकम हर महीने निकालनी होगी और आप इसकी अच्छी तरह प्लानिंग कर सकते हैं.
काम से निकाला तो घरेलू सहायक ने डाक्टर का घर उड़ाने की रच दी साजिशकाम से निकाला तो घरेलू सहायक ने डाक्टर का घर उड़ाने की रच दी साजिशबिहार जमीनी विवाद में चली ताबड़तोड़ गोलियां दो घायल नाराज लोगों ने सड़क जाम कर किया हंगामाबिहार जमीनी विवाद में चली ताबड़तोड़ गोलियां दो घायल नाराज लोगों ने सड़क जाम कर किया हंगामा की एक्स गर्लफ्रेंड करने वाली हैं शादी शानदार अंदाज में किया एलान धोनी संग रिलेशन को लेकर कही थी ये बात कर्क सिंह तुला और कुंभ राशि वाले न करें ये कार्य सभी राशियों का जानें राशिफल ऐसी हो सकती है कोलकाता और हैदराबाद की प्लेइंग इलेवन जानें पिच रिपोर्ट और मैच प्रेडिक्शन हैदराबाद के खिलाफ मुकाबले से पहले के कप्तान इयोन मोर्गन ने इस खिलाड़ी को बताया बेहद महत्वपूर्ण दिल्ली के खिलाफ मिली हार से बेहद निराश हैं धोनी मैच के बाद बताया कहां हुई चूक ग्लैमरस गाउन पहनकर ऐसे ढहाती हैं कहर आप भी देखिए खूबसूरत तस्वीरें किशन कुमार फ्रीलांसर 
जम्मू कश्मीर भूस्खलन जम्मूकश्मीर के डोडा जिले में मंगलवार को अधिक बारिश होने के कारण भूस्खलन से वर्षीय एक महिला का घर गिर गया.
 उनका  घर मिट्टी का था.
 महिला ने अपने दो बेटों को तो बचा लिया लेकिन खुद को नहीं बचा सकी.
 भद्रवाह कस्बे से कुछ किलोमीटर दूर सरटिंगल पंचायत के बटला गांव में मिट्टी का घर सुबह करीब साढ़े सात बजे भूस्खलन की चपेट में आ गया.
 इसमें किरना देवी और उनके दो बेटे मिशेल सिंह और निक्सन जरयाल फंस गए थे.
 मिशेल सिंह ने बताया मेरी मां ने मुझे और मेरे छोटे भाई को बाहरी कमरे में धकेल दिया क्योंकि हमारे ऊपर की छत अचानक नीचे आने लगी थी.
 वह हमें बाहर धकेलने में कामयाब रहीं लेकिन छत मेरी मां के ऊपर गिर गई.
भद्रवाह के अतिरिक्त उपायुक्त दिलमीर चौधरी ने बताया कि स्थानीय लोगों पुलिस और राष्ट्रीय राइफल्स के दो घंटे के बचाव अभियान के बाद परिवार को सुरक्षित बाहर निकाला गया है.
 उन्हें अस्पताल ले जाया गया जहां डॉक्टर ने किरना देवी को मृत घोषित कर दिया दिलमीर चौधरी ने कहा कि बच्चों को मामूली चोटें आई हैं और दोनों बालबाल बचे हैं.
आपदा प्रबंधन के तहत परिवार को मिला रुपयेअधिकारी ने कहा कि आपदा प्रबंधन के तहत परिवार के लिए डोडा के उपायुक्त विशेष पॉल महाजन ने तत्काल रुपये जारी किए हैं.
 उन्होंने कहा कि सेना परिवार के लिए टेंट लगा रही है.
 जबकि एक स्थानीय गैर सरकारी संगठन ने उन्हें कंबल खाने का सामान और बर्तन मुहैया कराया है.
 कैसे होता है भूस्खलनभारी वर्षा तथा बाढ़ या भूकंप के आने से भूस्खलन हो सकता है.
 मानव गतिविधियों जैसे कि पेड़ों और वनस्पति के हटाने सड़क किनारे खड़ी चट्टान के काटने या पानी के पाइपों में रिसाव से भी भूस्खलन हो सकता है.
ये भी पढ़ें दिल्ली चुनाव में से ज्यादा सीटें जीतेगी बीजेपी सांसद मनोज तिवारी का दावा एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों सोमनाथ चटर्जी 
प्रवीग डेफी मेड इन इंडिया इलेक्ट्रिक एसयूवी बेंगलुरु स्थित स्टार्टअप कंपनी भारतीय बाजार के लिए अपनी पहली इलेक्ट्रिक पेशकश तैयार कर रही है जिसका नाम रखा गया है.
 ने पहले एक इलेक्ट्रिक सेडान का प्रदर्शन किया था लेकिन वह एक प्रोटोटाइप थी और एक तैयार लग्जरी है जिसे इसी नवंबर महीने की तारीख को लॉन्च किया जाना है.
 एक बड़े साइज की है और इसका उद्देश्य एक फ्लैगशिप की सभी विशेषताओं को कम कीमत पर लग्ज़री के समान खूबियों के साथ पेश करना है.
 इस इलेक्ट्रिक एसयूवी को डायरेक्ट टू कंज्यूमर रिटेल मॉडल के जरिए बेचा जाएगा.
क्या होगी खासियत
 में एक बड़ा बैटरी पैक और यह एक ऑल व्हील ड्राइव वाले एक डुअलमोटर लेआउट के साथ आएगी.
 इसका रेंडरिंग शार्प स्टाइल को दिखाता है लेकिन एक क्रॉसओवर होने के बजाय यह शानदार लुक के साथ एक वाइड और मस्कुलर डिज़ाइन के साथ आती है.
 इस इलेक्ट्रिक एसयूवी में एक बड़ी टचस्क्रीन डिजिटल डिस्प्ले और डेवियलेट साउंड सिस्टम के साथ ऑटोनॉमस सहित कई फीचर्स देखने को मिलेंगे.
 डेवियलेट एक फ्रांसीसी कंपनी है जो प्रीमियम ऑडियो सिस्टम बनाती है.
फीचर्स आधुनिक समय की इलेक्ट्रिक एसयूवी की तरह इसे बनाने के लिए ओटीए अपडेट के साथ सॉफ्टवेयर बेस्ड फीचर्स और कॉस्टमाइजेशन पर ध्यान केंद्रित किया गया है लेकिन इसके साथ ही इसे भविष्य में जी से जी पर आसानी से अपग्रेड करने की क्षमता और लेटेस्ट तकनीक के साथ अपडेट भी किया जा सकता है.
 वैकल्पिक लग्ज़री फ़ीचर के तौर पर इसमें फोल्डआउट टेबल होंगे जबकि डेफी में कैप्टन सीट लेआउट भी देखने को मिलेगा.
पॉवरट्रेनरेंज के हिसाब से देखें तो यह एसयूवी रियल टाइम में किमी से ऊपर की रेंज दे सकती है जबकि पॉवर की बात की जाए तो यह की पॉवर जेनरेट कर सकती है और इसकी टॉप स्पीड किमी प्रति घंटा है.
 इस इलेक्ट्रिक में आर्किटेक्चर है जो और कई विभिन्न फीचर्स को सपोर्ट करता है.
 चार्जिंग टाइम के मामले में डेफी में फास्टचार्जिंग टेक्नोलॉजी दी गई है जिसका मतलब है कि इसकी बैटरी मात्र मिनट में रिचार्ज हो जाती है.
कब होगी लॉन्च
प्रवीग एक अलग तरीके से कारों की सर्विस और तकनीकी फीचर्स के लिए हाई क्वॉलिटी प्राइवेसी पर भी काम कर रही है.
 नवंबर को लॉन्च के समय इसके बारे अधिक डिटेल्स और स्पेसिफिकेशंस का खुलासा किया जाएगा.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों आशीष कुमार पांडेय 
तेलंगाना के सीएम केसीआर तेलंगाना के मुख्यमंत्री के चंद्रशेखर राव ने मंगलवार को प्रगति भवन से आठ जिलों के आठ नवनिर्मित सरकारी मेडिकल कॉलेज में शैक्षणिक वर्ष का औपचारिक उद्घाटन किया.
 केसीआर ने इसे राज्य के इतिहास में एक शुभ दिन बताया.
 इस मौके पर उन्होंने कहा कि हमारा लक्ष्य हर जिले में एक सरकारी मेडिकल कॉलेज लाना है.
 इस लॉन्च के साथ ही हमारे पास जिलों में मेडिकल कॉलेज खुल गए हैं.
उन्होंने कहा कि जल्द ही यह संख्या राज्य के सभी जिलों के मेडिकल कॉलेजों तक पहुंच जाएगी.
 वरिष्ठ अधिकारियों के मुताबिक संगारेड्डी महबूबाबाद मंचेरियल जगतियाल वानापर्थी कोठागुडेम नागरकुरनूल और रामागुंडम में आठ नए सरकारी मेडिकल कॉलेज ने एक ही समय में अपने एमबीबीएस कार्यक्रम शुरू किए.
 इसके लॉन्च इवेंट में आठ जिलों के जिला कलेक्टरों स्वास्थ्य विभाग के अधिकारियों और मेडिकल छात्रों ने भाग लिया.
  मेडिकल कॉलेज की कितनी है लागत
ये नए मेडिकल कॉलेज जिनकी लागत करोड़ रुपए है तेलंगाना में एमबीबीएस सीटों की संख्या में कुल मिलाकर की वृद्धि करेंगे.
 हाल ही में इन कॉलेज में दाखिले हुए हैं.
 गौरतलब है कि साल तक तेलंगाना में केवल तीन सरकारी मेडिकल कॉलेज थे.
 हालांकि सरकार ने राज्य की स्थापना पर मेडिकल कॉलेजों की कुल संख्या बढ़ाकर कर दी.
तो हर जिले में बन जाएगा एक मेडिकल कॉलेजप्रत्येक जिले में एक मेडिकल कॉलेज की गारंटी देने के बाद राज्य सरकार को उम्मीद है कि सरकारी मेडिकल कॉलेजों की कुल संख्या हो जाएगी.
  इन कॉलेजों की स्थापना केंद्र सरकार से कोई वित्तीय सहायता प्राप्त किए बिना की गई थी.
  जिसने पिछले आठ वर्षों से राज्य में किसी भी सरकारी मेडिकल कॉलेज को अधिकृत नहीं किया था.
  वहीं राज्य सरकार ने आसपास के जिला अस्पतालों में भी सुधार किया और उन्हें नए मेडिकल कॉलेजों से जोड़ा.
   सालों में सरकार ने बनाए मेडिकल कॉलेजइसके साथ ही उद्योग मंत्री के टी रामाराव ने इसे चिकित्सा शिक्षा और स्वास्थ्य क्षेत्र में तेलंगाना के लिए लाल पत्र दिवस कहा.
 उन्होंने ट्विटर पर इसे लेकर ट्वीट किया.
 उन्होंने अपने ट्वीट में कहा कि चिकित्सा शिक्षा और स्वास्थ्य क्षेत्र में तेलंगाना के लिए लाल पत्र दिवस सीएम केसीआर गारू द्वारा नए मेडिकल कॉलेजों की शुरुआत की गई.
  यूनाइटेड एपी में वर्षों में केवल मेडिकल कॉलेज स्थापित किए गए थे.
 तेलंगाना सरकार ने सिर्फ वर्षों में मेडिकल कॉलेज स्थापित किए.
  पीएम मोदी आए.
हाथ मिलाया और कुछ बोले शी जिनपिंग बस सुनते और देखते रहे देखें वीडियो एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तार गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं से अधिक सभाएं मुंबई हमले की वीं बरसी आज शहीदों के परिजनों ने कहा भुलाया नहीं जा सकता वो काला दिन साकेत कोर्ट में आफताब की पेशी आज पुलिस कर सकती है हिरासत बढ़ाने की मांग सुल्तानपुर गांव का लोगों ने किया नामाकरण मुंबई हमले के शहीद के नाम से जाना जाएगा कसाब को सजा दिलाने वाली बेटी को अभी भी इंतजार सरकार ने अब तक पूरा नहीं किया वादा राज्यपाल के बयान पर संजय राउत बोले ध्यान भटकाने के लिए उस समय मुझे गिफ्तार किया गया अब.
 आफताब को सपोर्ट करने वाला राशिद निकला विकास होने के बाद गिरफ्तार ज्योतिष से मिले एकनाथ शिंदे
 का तंज उनका भविष्य देवेंद्र फडणवीस के हाथों में है शिवाजी पर बयान देकर घिरे गवर्नर कोश्यारी को मिला देवेंद्र फडणवीस की पत्नी का साथ जानें क्या कहा
 कॉलेज में एडमिशन के लिए वोटर रजिस्ट्रेशन करना होगा अनिवार्य पढ़ें पूरी खबर उद्धव ठाकरे ने राज्यपाल भगत सिंह कोश्यारी पर साधा निशाना बोले अमेजन पार्सल वापस बुला ले केंद्र सरकार में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती.
देखिए मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजब भी बॉलीवुड की बेस्ट की बात होगी सबसे पहले करीना कपूर और मलाइका अरोड़ा का नाम आएगा.
 इनकी दोस्ती सालों से चल रही है और जब भी ये गर्लगैंग एक साथ होती हैं हर तरफ इन्हीं की चर्चा होती है.
आज करीना कपूर अपनी दोस्त मलिका और अमृता अरोड़ा के साथ मलाइका के घर पहुंचीं हैं.
मलाइका के घर के बाहर से ये तस्वीरें सामने आई हैं जिसमें संजय कपूर की पत्नी माहीप कपूर भी नज़र आ रही हैं.
बीती रात इन अभिनेत्रियों ने साथ में डिनर किया था.
 आज भी ये लोग पार्टी करने मलाइका के घर पहुंचीं हैं.
कुछ ही समय पहले मां बनी करीना कपूर अब पूरी तरह फिट हो चुकी हैं.
 उनकी तस्वीरें देखकर आप भी यही कहेंगे.
इस पार्टी के लिए करीना कपूर ने ह्वाइट कलर का पैंट पहनी और साथ में स्लीवलेस टॉप से अपना लुक कंप्लीट किया.
वहीं मलाइका भी घर पर बिल्कुल तैयार हैं.
 उन्होंने मेकअप के बाद अपना ये लुक शेयर किया है.
 बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंकठपुतली का इतिहास काफी पुराना है.
 ईसा पूर्व चौथी शताब्दी  में पाणिनी की अष्टाध्यायी में नटसूत्र में पुतला नाटक का उल्लेख मिलता है.
 कुछ लोग कठपुतली के जन्म को पौराणिक  कहानी  से भी जोड़ते है.
 जिस कहानी में बताया गया कि शिवजी ने काठ की मूर्ति में प्रवेश कर पार्वती का मन बहलाकर इस कला की शुरुआत की थी.
 कहानी सिंहासन बत्तीसी में भी विक्रमादित्य के सिंहासन की बत्तीस पुतलियों का उल्लेख है.
 तो कठपुतलियों की शुरुआत जहां से भी हुई हो लेकिन ये कला सालों पुरानी है.
 बदलते समय के साथ इस कला में भी काफी बदलाव आया.
 लेकिन आधुनिकीकरण के इस युग में जहां इस कला को और विकसित होना चाहिए यह पिछड़ता जा रहा है.
 जो लोग इस कला से अभी भी जुड़े हुए हैं उनके मौजूदा हालात ही सब बयान करता है.
कठपुतलियों के बदलते दौर की कहानियां जानने के लिए साथ ही वो लोग जो इस कला से अभी भी जुड़े हुए हैं उनके हालत को समझने के लिए देखिए की की ये रिपोर्ट.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंसुरेश रैना को रिटेन नहीं किया चेन्नई सुपरकिंग्स ने.
 अब क्योंकि कप्तान धोनी हैं और सुरेश रैना के बहुत अच्छे दोस्त हैं तो सब लोगों ने ये सोचा कि धोनी के रहते हुए सुरेश रैना बाहर नहीं हो सकते लेकिन फिलहाल तो ऋतुराज गायकवाड़ मोइन अली रविंद्र जडेजा और महेंद्र सिंह धोनी  के ऊपर ही दांव लगाया है चेन्नई सुपरकिंग्स ने.
 क्या इसका मतलब ये कि सुरेश रैना और सीएसके का कई साल पुराना साथ अब हमेशा के लिए टूट जाएगा
 क्या धोनी और रैना की दोस्ती में खटास आ गई है
 क्या है सुरेश रैना का आईपीएल में भविष्य 
 क्या ऋतुराज हैं रैना से बेहतर
 इस वीडियो में बता रहे हैं अभिषेक मनचंदाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों रोहित डिमरी 
रुद्रप्रयाग में उत्तराखंड के सीएम पुष्कर सिंह धामी उत्तराखंड के मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी ने सोमवार को करोड़ लाख हजार की लागत से विकास खंड अगस्त्यमुनि के कोठगी में बनने वाले नर्सिंग कॉलेज का भूमि पूजन एवं शिलान्यास किया.
 इस दौरान उन्होंने कार्यक्रम में पहुंचे छात्रछात्राओं को बाल दिवस की शुभकामनाएं देते हुए जीवन में अपने लक्ष्यों की प्राप्ति के लिए कठिन परिश्रम करने की सलाह दी.
 सीएम ने कहा कि छात्रछात्राएं जीवन में जिस भी क्षेत्र में अपना करियर बनाना चाहते हैं उस क्षेत्र में अव्वल रहकर नेतृत्व करने का कार्य करें.
 वहीं कोठगी गांव में सीएम पुष्कर सिंह धामी को अपने बीच देखकर ग्रामीणों की खुशी का ठिकाना नहीं रहा.
तीसरा दशक उत्तराखंड का सीएमरुद्रप्रयाग जनपद के भीतर कोठगी गांव में सीएम धामी ने कहा कि वीं सदी का तीसरा दशक उत्तराखंड का दशक होगा और यह तभी होगा जब हम धार्मिक पर्यटन आस्था योग आयुष सहित अन्य क्षेत्रों में अच्छा कार्य करेंगे.
 उन्होंने कहा कि हमने संकल्प लिया है कि उत्तराखंड को देश के अग्रणी राज्यों में शामिल किया जायेगा.
 इसके लिये भ्रष्टाचार को जड़ से समाप्त करना होगा.
 यहां भर्तियों में गड़बडियां हुईं और इसके लिए हमारी सरकार ने सख्त कदम उठाये.
 ये गड़बड़ियां अभी से नहीं चल रही थीं जब से ये आयोग बना है तब से चल रही थीं.
 उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी के नेतृत्व में उत्तराखंड लगातार आगे बढ़ रहा है और इस बार की चारधाम यात्रा ने भी सभी रिकार्ड तोड़े हैं.
क्या कहा सीएम धामी नेमुख्यमंत्री ने कहा कि क्षेत्र में नर्सिंग कॉलेज के बनने से क्षेत्र के बच्चों को नर्सिंग की पढ़ाई में लाभ मिलेगा और उन्हें कहीं और नहीं जाना पड़ेगा.
 नर्सिंग कॉलेज को सीमित समय के अंतर्गत पूरा कर छात्रछात्राओं को समर्पित किया जाएगा.
 सरकार का संकल्प है कि जिन विकास योजनाओं के शिलान्यास एवं भूमि पूजन कार्य किए जा रहे हैं उनके लोकार्पण भी किए जाएंगे.
 प्रधानमंत्री के नेतृत्व में प्रदेश विकास के पथ पर अग्रसर है.
 प्रधानमंत्री के कुशल मार्गदर्शन में बाबा केदार को विश्व में एक नई पहचान मिली है.
 वर्ष की आपदा में केदार धाम को क्षति हो गई थी और प्रधानमंत्री के कुशल नेतृत्व में यहां पुनर्निर्माण का कार्य तीव्र गति से किया जा रहा है.
 ऐतिहासिक रही केदारनाथ यात्रासीएमसीएम धामी ने कहा प्रधानमंत्री द्वारा केदारनाथ यात्रा को और सुगम बनाने के लिए गौरीकुंड से रामबाड़ा तक रोप वे की सौगात दी गई है.
 जल्द ही इस पर कार्य शुरू किया जाएगा.
 उन्होंने कहा कि इस वर्ष यात्रा ऐतिहासिक रही है जिसमें रिकॉर्ड यात्रियों ने बाबा केदारनाथ के दर्शन किए हैं.
 यात्रा को सुगमता से संचालित करना एक बड़ी चुनौती थी लेकिन जिला प्रशासन और सभी जन प्रतिनिधियों के सहयोग से यात्रा का सफल संचालन किया गया.
 कर्णप्रयागऋषिकेश रेल लाइन निर्माण पूरी होने के बाद आने वाले वर्षों में और अधिक संख्या में यात्री बदरीकेदार धाम में आएंगे.
 हमें अपनी संस्कृति का परिचय देते हुए तीर्थ यात्रियों का ऐसा सत्कार करना है कि वे बारबार देवभूमि लौटकर आएं.
 बेरोजगारी पर क्या कहासीएम धामी ने कहा कि बेरोजगार युवाओं को रोजगार देने के लिए सरकार संकल्पबद्ध है.
 अब तक भर्तियों में जो भी धांधलियां हुई हैं उनकी निष्पक्ष जांच एसटीएफ को सौंपी गई.
 जल्द ही इसमें शामिल दोषियों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई की जाएगी.
 उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार एक साल में लाख लोगों को रोजगार देने जा रही है और राज्य सरकार हजार खाली पदों की समीक्षा कर रही है जिसमें से हजार पदों पर भर्ती प्रक्रिया दिसंबर तक लोक सेवा आयोग द्वारा संपन्न कराई जाएंगी.
 सीएम ने कहा कि वर्ष में प्रदेश के रजत जयंती मनाए जाने के अवसर पर सरकार द्वारा संचालित विभिन्न योजनाओं के माध्यम से लाख से अधिक महिलाओं को लखपति दीदी बनाने का लक्ष्य रखा गया है.
 एक हजार नए बगीचे तैयार कर प्रदेश को बागवानी के क्षेत्र में भी अग्रणी बनाया जाएगा.
 इस अवसर पर मुख्यमंत्री ने विकासखंड अगस्त्यमुनि के धारकोट में मिनी स्टेडियम बनाए जाने के लिए एकमुश्त धनराशि जारी करने की घोषणा की.
 उन्होंने तल्लानागपुर में डिग्री कॉलेज खोले जाने के लिए परीक्षण करवाने का आश्वासन दिया.
 इसके साथ ही गेंठाणा के पणसिला नामी तोक में प्राथमिक स्वास्थ्य केंद्र बनाए जाने के लिए परीक्षण कराया जाएगा.
धन सिंह रावत ने क्या कहाइस अवसर स्वास्थ्य व शिक्षा मंत्री डॉ.
 धन सिंह रावत ने कहा कि जनपद को एक बड़ी सौगात मिली है.
 उन्होंने कहा कि केंद्र और राज्य सरकार के सामंजस्य से जनपद में करोड़ की लागत से केदारनाथ रोप वे बनाया जाएगा.
 इसके साथ ही जिला चिकित्सालय में करोड़ की लागत से बेड का क्रिटिकल केयर सेंटर भी बनने जा रहा है.
 वहीं राज्य में चिकित्सकों की कोई कमी न हो इसके लिए सरकार हजार डॉक्टर एवं नर्स से अधिक एएनएम भर्ती करने जा रही है.
 इसके साथ ही माध्यमिक एवं बेसिक स्कूलों में एलटी और लेक्चरर की तथा हजार बेसिक अध्यापकों की भर्ती की जाएगी.
विधायकों ने क्या कहाविधायक रुद्रप्रयाग भरत सिंह चौधरी ने जनपद वासियों को नर्सिंग कॉलेज की सौगात मिलने पर बधाई देते हुए कहा कि कॉलेज बनने से पैरामेडिकल की पढ़ाई करने के लिए पहाड़ के युवाओं को दूर नहीं जाना पड़ेगा.
 उन्होंने मंच से संबोधन के दौरान मुख्यमंत्री से केवी सब स्टेशन की मांग भी की.
 विधायक केदारनाथ श्रीमती शैला रानी रावत ने तल्ला नागपुर क्षेत्र में डिग्री कॉलेज की स्थापना के लिए परीक्षण और सर्वे कार्य जल्द से जल्द पूरा करने की मांग की.
 उन्होंने कहा कि क्षेत्र में डिग्री कॉलेज स्थापित होने से हजारों युवाओं को आसानी से उच्च शिक्षा प्राप्त हो सकेगी.
वहीं पहली बार किसी सीएम के गांव में पहुंचने पर कोठगी गांव के ग्रामीणोंमें भारी उत्साह देखा गया.
 सीएम के कार्यक्रम को लेकर लगाये गये दूरदराज स्थान पर भी हजारों की संख्या में ग्रामीण जनता पहुंची.
 उन्होंने सीएम को देखकर प्रसन्नता जताई.
मैनपुरी रामपुर और खतौली उपचुनाव के लिए बीजेपी ने किया उम्मीदवारों का एलान जानें किसे मिला टिकट उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंइंग्लैंड ने टी विश्वकप के फाइनल में पाकिस्तान को हराकर ऐतिहासिक जीत दर्ज की.
 इस जीत के बाद टीम के खिलाड़ी मैदान पर जमकर जश्न मनाते दिखाई.
 इस दौरान इंग्लैंड के खिलाड़ियों की फैमली भी साथ नजर आई.
 कप्तान जोस बटलर अपनी वाइफ और बच्चों के साथ मुस्कुराते दिखे.
 उनके साथ कई और खिलाड़ी भी बच्चों के साथ फोटो क्लिक करवाते हुए नजर आए.
बेन स्टोक्स ने मैच में अहम भूमिका निभाई.
 वे मैच के दौरान खिलाड़ियों के साथ गले मिलते हुए दिखाई दिए.
 स्टोक्स ने मुकाबले में नाबाद अर्धशतक जड़ा.
फिलिप साल्ट भी जमकर जश्न मनाते हुए दिखाई दिए.
 उन्होंने कई खिलाड़ियों को गले लगाया.
 आईसीसी ने इन खिलाड़ियों की फोटो को ट्वीट किया है जो कि काफी पसंद की जा रही हैं.
ऑलराउंडर बेन स्टोक्स ने नाबाद रनों की जबरदस्त पारी खेलकर मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में फाइनल में पाकिस्तान पर पांच विकेट से जीत के साथ टी विश्व कप खिताब के लिए इंग्लैंड को दूसरी बार चैंपियन बनाया.
 कोलकाता में के फाइनल में स्टोक्स का दिल टूट गया था जब कार्लोस ब्रैथवेट ने उन्हें अंतिम ओवर में लगातार चार छक्के मारे थे उस घटना के छह साल बाद स्टोक्स ने आखिरकार एक बड़े मैच में मिले अवसर पर उठकर और इंग्लैंड को दूसरी टी विश्व कप ट्रॉफी दिलाने के लिए खुद को तैयार किया था.
इस जीत के साथ अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में एक ही समय में दो विश्व कप ट्राफियां हासिल करने वाली इंग्लैंड दुनिया की पहली टीम बनी है.
 स्टोक्स ने घर पर वनडे विश्व कप फाइनल जीत में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी.
 वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक टॉप में शामिल हैं ये खिलाड़ी जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट टॉप में चार भारतीय गेंदबाज वेस्टइंडीज के ऑलराउंडर आंद्रे रसेल ने शेयर किया हॉट फोटो सोशल मीडिया पर हुआ वायरल न्यूजीलैंड के खिलाफ दूसरे टी मैच के लिए रवाना हुए टीम इंडिया के खिलाड़ी एयरपोर्ट पर देखें कैसे बिताया वक्त बारिश की वजह से रद्द हुआ मैच तो टीम इंडिया के खिलाड़ियों ने की मस्ती दिलचस्प अंदाज में दिखे शुभमन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों ​ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपआज एक लम्बे समय के बाद कुंतल वापस लौटे हैं खेल इज़ वेल के एपिसोड के साथ आज कुंतल बात करेंगे की जानें इतने कम समय में कैसे मशहूर हुआ कबड्डी लोगों में बात की श्रीकांत से जो कबड्डी के बेहतरीन खिलाड़ी हैं कबड्डी के एक और खिलाड़ी प्रदीप से भी हुई बात जानिये क्या कहा कबड्डी के धुरंधरों ने इस एपिसोड में  
आजादी से पहले का भारत भले ही भारत और पाकिस्तान का बंटवारा हुए साल से अधिक हो गए हों लेकिन इस बंटवारे की नींव इतिहास की गर्त में दबा वो दस्तावेज है जो याद दिलाता है कि इंसानी लालच और स्वार्थ के चलते कैसे सरहदें बंट जाती हैं.
 इस बंटवारे की नींव अंग्रेजों ने साल में बंगाल के विभाजन के साथ ही रख डाली थी.
 हालांकि इस बंटवारे के लिए अकेले अंग्रेजी शासन को दोष नहीं दिया जा सकता है.
इसमें कांग्रेस मुस्लिम लीग भी उतने ही भागीदार रहे हैं क्योंकि वक्त रहते वो अंग्रेजों के बंटवारे की नब्ज नहीं पकड़ पाएं.
 साल के बंटवारे की कहानी भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस की स्थापना के जिक्र के बगैर अधूरी है.
आज हम देश के आजादी के अमृत महोत्सव पर उस दौर की तरफ पलट कर एक नजर डालते हैं जो अभी भी भारत ही नहीं बल्कि पाक के लिए भी परेशानी का सबब बना हुआ हैजब पड़ी भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस की नींवभारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस की स्थापना आजादी से पहले भारत के इतिहास का एक अहम पड़ाव था.
 रिटायर्ड ब्रिटिश भारतीय सिविल सेवा आईसीएस अधिकारी एलन ऑक्टेवियन ह्यूम ने इसकी स्थापना की थी.
 के पहले स्वतंत्रता संग्राम के बाद भारत का नियंत्रण ईस्ट इंडिया कंपनी से ब्रिटिश साम्राज्य को दे दिया गया था.
 इस वक्त  ब्रिटिश साम्राज्य अंग्रेजीदां और मैत्रीपूर्ण भारतीयों की मदद से अपने शासन को न्यायोचित ठहराने की कोशिश कर रहा था.
 इन स्थितियों को देखते हुए ए ओ ह्यूम ने मई में इंडियन नेशनल यूनियन बनाने के लिए वायसराय से मंजूरी ली.
 इसे ब्रिटिश सरकार से संबद्ध किया गया.
 इस तरह से भारतीय जनता की राय को आवाज देने के लिए एक मंच बनाया गया.
 इसके बाद दिसम्बर को प्रतिनिधियों की मौजूदगी में बंबई मुंबई के गोकुल दास तेजपाल संस्कृत महाविद्यालय में भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस की स्थापना हुई.
इसके संस्थापक महासचिव ह्यूम खुद बने.
 उन्होंने कलकत्ता कोलकता के व्योमेश चन्द्र बनर्जी को अध्यक्ष बनाया.
 भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस ने साल और के बीच अपने वार्षिक सत्रों में कई प्रस्ताव पारित किए.
 इनके जरिए कांग्रेस ने ब्रिटिश सरकार के सामने नागरिक अधिकार प्रशासनिक संवैधानिक और आर्थिक नीतियों जैसी मांगें रखी थीं.
 उदाहरण के लिए कांग्रेस नेताओं ने नागरिकों के अधिकारों के तहत अभिव्यक्ति और प्रेस की स्वतंत्रता जुलूसों सभाओं और इसी तरह के अन्य अधिकारों के आयोजन के अधिकार को महसूस किया जो ब्रितानी साम्रज्य में मुश्किल था.
 इस दौर में शिक्षाविद् सैयद अहमद खान जैसे मुस्लिम समुदाय के किसी भी नेता ने कांग्रेस को नकारात्मक तौर पर देखा क्योंकि इसकी सदस्यता में हिंदुओं का वर्चस्व था.
 वहीं हिंदू समुदाय ने कांग्रेस को पश्चिमी संस्कृति के हमले के समर्थक के तौर पर देखा.
 हिंदू धार्मिक नेता भी इसके खिलाफ रहे.
भारत के आम लोगों को कांग्रेस के अस्तित्व के बारे में पूरी तरह से जानकारी नहीं दी गई थी.
 कांग्रेस ने कभी भी गरीबी स्वास्थ्य देखभाल में कमी सामाजिक उत्पीड़न और ब्रिटिश सरकार के लोगों के अन्याय को समझने की कोशिश नहीं की.
 यही वजह रही की कांग्रेस जैसी संस्था को जनता ने एक अभिजात्य शिक्षित और धनी लोगों की संस्था के तौर पर लिया.
 कांग्रेस की स्थापना के बाद के वर्षों में आजादी के लिए हुए भारत छोड़ो जैसे आंदोलन में और भारत के बंटवारे के वक्त कांग्रेस के कई सदस्य अति सक्रिय रहे.
भारत छोड़ो आंदोलन में पूरी तरह से उतरने के लिए चक्रवर्ती राजगोपालाचारी ने कांग्रेस से इस्तीफा दे दिया तो कुछ आजाद हिंद फौज के समर्थन में उतर आए थे.
 खान अब्दुल गफ्फार खां सैफुद्दीन किचलू और डॉ.
 खां साहब ने खुले तौर पर भारत के बंटवारे का विरोध किया.
 गौरतलब है कि स्थापना के शुरुआती साल में कांग्रेस ने देश की आज़ादी से अधिक ब्रिटिश राज में भारतीयों की दशा सुधारने पर अधिक ध्यान दिया था.
 लेकिन जब में बंगाल का विभाजन हुआ तो कांग्रेस ने जोरशोर से राजनीतिक सुधारों की मांग की और पूर्ण स्वराज का नारा दिया.
 बंगाल का बंटवारा जिसने बांट दिया हिंदुस्तानबंगाल प्रेसीडेंसी में बंगाल बिहार छत्तीसगढ़ के कुछ हिस्से उड़ीसा और असम शामिल थे.
 यह .
 मिलियन यानी .
 करोड़ की आबादी के साथ ब्रिटिश भारत का सबसे बड़ा प्रांत था.
 यहां की आबादी पूरे भारत की आबादी का एक चौथाई थी.
 बकौल ब्रिटिश सरकार बड़ा प्रांत होने की वजह से यहां प्रबंधन में मुश्किलें पेश आ रही थीं और गरीब पूर्वी क्षेत्र की उपेक्षा हो रही थी.
 इसलिए बंगाल के  विभाजन को केवल प्रशासनिक वजहों से अमलीजामा पहनाया गया था.
 इस काम का जिम्मा भारत में में वायसराय बनकर आए लॉर्ड कर्जन ने लिया और वह बंगाल के बंटवारे के साल तक इस पद पर रहे.
 कर्जन ने उड़ीसा और बिहार को विभाजित करने और असम के साथ बंगाल के पूर्वी जिलों को जोड़ने की योजना बनाई.
 पूर्वी प्रांत में मिलियन की आबादी मेंअधिकांश मुस्लिम थे.
 इसका केंद्र ढाका में था.
एक बार विभाजन पूरा हो जाने के बाद कर्जन ने कहा कि वह नए प्रांत को मुस्लिम मानते थे.
  कहा जाता है कि लॉर्ड कर्जन का इरादा खासकर हिंदुओं को मुसलमानों से अलग करना नहीं था बल्कि केवल बंगालियों को अलग करना था.
 पश्चिमी जिलों ने उड़ीसा और बिहार के साथ दूसरे प्रांत का गठन किया.
 इसके साथ ही पश्चिमी बंगाल उड़ीसा और बिहार के एक होने से बंगाली भाषा बोलने वाले अल्पसंख्यक की श्रेणी में आ गए.
 बंगाल के अंग्रेजीशिक्षित मध्यम वर्ग ने इसे अपनी मातृभूमि के विभाजन के साथसाथ अपने हकों को कम आंकने की एक रणनीति के तौर पर देखायही से हिन्दूमुस्लिमों के बीच दरार पड़ने का सिलसिला शुरू हुआ.
 कर्जन का यह कदम भारतीय स्वतंत्रता संग्राम को कमज़ोर करने की मंशा की तरह देखा गया.
 इसके पीछे एक अहम वजह थी कि इस दौरान भारतीयों के अंदर राष्ट्रवाद पनपने लगा था और इसका मुख्य केंद्र उस वक्त बंगाल था.
 इस बड़े खतरे का अहसास अंग्रेजों को भी हो चुका था इसलिए उन्होंने बंगाल के बंटवारे की चाल चली.
यही वजह रही की में अंग्रेजों की तरफ से लॉर्ड कर्जन ने बंगाल के विभाजन का प्रस्ताव रखा.
 इसमें पूरे बंगाल को पूर्वी और पश्चिमी बंगाल में बांटने का प्रस्ताव दिया गया.
 इसके पूर्वी बंगाल की राजधानी ढ़ाका तो पश्चिमी बंगाल की राजधानी कलकत्ता को बनाया गया.
 पूर्वी बंगाल में मुस्लिम अधिक थे तो पश्चिमी बंगाल में हिंदू अधिक थे.
 ढाका के नवाब सल्लीमुल्लाह के नेतृत्व में मुसलमानों ने बंटवारे का समर्थन किया तो हिंदुओं ने इसका विरोध किया.
बंटवारे पर विरोध के स्वर दिसंबर में जैसे ही भारत के नेताओं को बंगाल बंटवारे की खबर मिली.
 पूरे बंगाल में अंग्रेजों के इस प्रस्ताव के खिलाफ विरोध प्रदर्शनों का दौर शुरू हो गया.
 बंगाल के प्रभावशाली नेता कृष्ण कुमार मित्र और सुरेंद्र नाथ बनर्जी जैसे नेताओं ने इसका पुरजोर विरोध किया.
 उन्होंने बंटवारे के खिलाफ हितबदी और बंगाली समाचार पत्रों से बड़ा अभियान चलाया.
इसका नतीजा ये हुआ कि हज़ारों लोगों ने बंटवारे के प्रस्ताव के खिलाफ ब्रिटिश सरकार को याचिकाएं भेजनी शुरू कर दी थी.
 सुरेंद्रनाथ बनर्जी ने सुझाव दिया था कि बंगाली भाषी समुदाय के दो हिस्सों को विभाजित करने के बजाय उड़ीसा और बिहार के गैरबंगाली राज्यों को बंगाल से अलग कर दिया जाए लेकिन लॉर्ड कर्जन इससे सहमत नहीं थे.
 उधर दूसरी तरफ भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस भी अपने स्तर से सार्वजनिक बैठकों भाषणों और याचिकाओं से लोगों को इस विभाजन के खिलाफ खड़ा कर रही थी.
 इसके विरोध में जमींदार भी कांग्रेस के साथ हो लिए थे.
 इन विरोधों का खास असर नहीं हुआ और बंगाल विभाजन के लिए जुलाई तय कर दी गई.
 इसके साथ ही कांग्रेस का विश्वास अंग्रेजी शासन से उठने लगा.
 देश में इस बंटवारे के विरोध में बाल गंगाधर तिलक लाला लाजपत राय अजीत सिंह और चिदंबरम पिल्लई जैसे नेता लोगों का नेतृत्व कर रहे थे.
 स्वदेशी पर बल और बहिष्कार आंदोलनबंगाल बंटवारे के विरोध में हुई बैठकों में अंग्रेजी वस्तुओं का बहिष्कार का फैसला लिया गया.
 यह बहिष्कार आंदोलन से लेकर तक चला था.
 इसके प्रचारप्रसार करने के लिए त्योहारों और मेलों का सहारा भी लिया गया.
 बाल गंगाधर तिलक ने महाराष्ट्र में गणपति और छत्रपति शिवाजी महाराज के उत्सव करवाएंसुरेंद्र नाथ बनर्जी ने देश भर में घूमकर लोगों से अंग्रेजी सामानों को त्यागने और स्वदेशी अपनाने की अपील की.
 यहां तक ब्रिटेन से आने वाले नमक का इस्तेमाल न करने को कहा.
 इतना सब होने के बाद भी अंग्रेजों ने अक्टूबर में बंगाल का विभाजन कर दिया.
 इस दिन स्कूलों और दुकानों को बंद कर दिया गया.
 लोग इसके खिलाफ वंदे मातरम गाते हुए सड़कों पर उतर आए.
 अंग्रेजी कपड़ों की होली जलाई गई.
कांग्रेस में भी बंगाल के बंटवारे को लेकर नरम और गरम दल के नेताओं में मतभेद बढ़ने लगे और साल में ये दोनों दल अलगअलग हो गए.
 कांग्रेस के अंदर की कलह का नुकसान स्वदेशी आंदोलन को उठाना पड़ा.
 ब्रिटिश सरकार ने समाचार पत्रों और सार्वजनिक बैठकों को बंद करने के आदेश पारित किए.
 कई प्रभावशाली नेता जेलों में ठूंस दिए गए.
 बाल गंगाधर तिलक को साल की कैद में बर्मा म्यामांर की मैंडेली जेल भेज दिया गया.
अजीत सिंह चिदंबरम पिल्लई अरबिंदो घोष पर साजिश रचने का केस चला.
 इसका नतीजा कांग्रेस के गरम दल के नेता बिपिन चंद्र पाल ने राजनीति से संन्यास लिया तो लाला लाजपत राय भी कांग्रेस के बंटने से पहले ब्रिटेन और फिर अमेरिका चले गए.
 साल तक कोई भी नेता इस आंदोलन से बच न सका था.
 स्वदेशी आंदोलन के प्रचार के लिए हिन्दू त्योहारों की मदद ली गई थी.
 इस वजह से मुस्लिम समुदाय के कुछ समूहों को इस पर संदेह था.
 आखिरकार धीरेधीरे ये आंदोलन कमज़ोर पड़ता गया और ख़त्म हो गया.
 क्यों हुआ मुस्लिम लीग का गठनइतिहासकार जोया चटर्जी के मुताबिक दरअसल में धर्म के आधार पर बंगाल का बंटवारा कर अंग्रेजों ने भारत के बंटवारे की नींव खोद डाली थी.
 नतीजन साल के बाद से बंगाल में हिंदूमुसलमानों के टकराव में बढ़ोतरी होती गई.
 बंगाल के बंटवारे ने सांप्रदायिक तनाव को हवा दी और मुसलमानों को लगा उनके हक सुरक्षित नहीं हैं.
 नतीजन दिसंबर को ढाका के नवाब आगा खां और नवाब मोहसिनउलमुल्क ने मुस्लिम लीग बना डाली.
पहले मुस्लिम लीग को ब्रितानी सरकार ने मदद दी लेकिन जब लीग ने भी स्वशासन के विचार को अपनाया तो ब्रिटिशों ने इससे दूरी बना ली.
 सर सैय्यद अली इमाम की अगुवाई में साल में मुस्लिमों के लिए अलग निर्वाचन मंडल की मांग हुई.
 तो इसे ब्रितानी सरकार ने के मॉर्लेमिन्टो सुधारों के तहत पूरा कर दिया.
मोहम्मद अली जिन्ना मुस्लिम लीग में में शामिल हुए.
 इस लीग ने ही साल में ब्रिटिश भारत के बंटवारे के वक्त अलग मुस्लिम राष्ट्र बनाने के लिए आंदोलन की अगुवाई की थी.
 अगस्त साल को इसे भंग कर दिया गया.
 ये किसी से छुपा नहीं है कि मुस्लिम लीग ने अलग देश मांगा था.
 यही वजह रही कि बंटवारे का सारा दोष मुसलमानों के सिर मढ़ दिया गया लेकिन ऐसा नहीं था कि सारे मुसलमान बंटवारे के पक्ष में थे.
 मौलाना आज़ाद और ख़ान अब्दुल गफ़्फ़ार ख़ान यानी सीमांत गांधी भारत के बंटवारे के धुर विरोधी थे.
 उन्होंने इसके लिए पुरजोर विरोध भी किया था.
 इसके साथ ही इमारतएशरिया के मौलाना सज्जाद मौलाना हाफ़िज़उररहमान तुफ़ैल अहमद मंगलौरी ने बेहद सक्रियता के साथ मुस्लिम लीग की बंटवारे वाली राजनीति को आड़े हाथों लिया था.
 ये भी पढ़ेंः चौरी चौरा कांड जिसकी तपिश से वापस ले लिया गया असहयोग आंदोलन ब्रिटिश हुकूमत की चूलें हिला देने वाला का संग्राम कहा इसे गदर गया पर ये था आजादी की पहली जंग का आगाज चुनाव आयुक्त की नियुक्ति पर क्यों मचा है बवाल जानें कैसे होता है चयन और कितना होता है कार्यकाल सम्मेलन प्राकृतिक आपदा का शिकार होने पर पाकिस्तान को मिलेगी आर्थिक मदद लेकिन भारत को नहीं
असममेघालय के अलावा इन राज्यों के बीच भी है सीमा विवाद कई बार हुआ खूनी संघर्षइसरो ने पैराशूट एयरड्रॉप टेस्ट किया पूरा जानिए क्यों है ये गगनयान मिशन के लिए अहम
बगैर मर्जी की शादी और बादाम गिरियों का कमाल अखाड़े में उतरा दीदार रंधावा बन गया कुश्ती का बेताज बादशाह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है नवंबर क्लास वीं और वीं के लिए रजिस्ट्रेशन कराने की अंतिम तारीख आज .
 से भरें फॉर्म उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डरसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
 दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी बचेंगे लाखों रुपयेभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
उपकरणों में स्पाइवेयर वर्तमान समय में टेक्नॉलजी लोगों के इतने करीब पहुंच गयी है कि वायरस क्या है
 इस बात को लगभग हर कोई समझता है.
 लेकिन ये क्या नुकसान करता है और कैसे करता है इस बारे में अभी भी बहुत कम लोग ही जानते हैं.
 इसी वजह से बहुत जल्दी इसका शिकार भी हो जाते है.
 हम आपको वायरस के बारे में विस्तार से बताने जा रहे हैं.
 ताकि आप इसके झमेले से काफी हद तक बचे रहें.
क्या होता है स्पाइवेयर
स्पाइवेयर एक जासूसी वायरस होता है.
 जो लगभग हर उन डिवाइसेस में जा सकता है जो इंटरनेट से जुडी होती हैं.
 या उन डिवाइसेस में इंटरनेट का प्रयोग किया जाता है.
 इसे स्पाइवेयर इसलिए कहा जाता है क्योंकि ये बिना आपसे पूछे आपके मोबाइल लैपटॉप जैसी डिवाइसेस से आपकी जानकारी चोरी करता है और इस जानकारी को उस जगह तक पहुंचता है जहां से इसे कंट्रोल किया जा रहा है.
स्पाइवेयर की शुरुआत कैसे हुई
 इसकी शुरुआत के आसपास हुई लेकिन ये लोगों की नजरों में सबसे पहले में आया.
 जब इस स्पाइवेयर को और माइक्रोसॉफ्ट में मौजूद पाया गया.
 जब इसके कारण में कुछ तकनीकी गड़बड़ियां होने लगी.
 हालांकि बाद में कंपनी ने इसे सही कर लिया था.
स्पाइवेयर खतरनाक क्यों
साधारण वायरस आपके सिस्टम को नुकसान पहुँचाने के साथसाथ फाइलों को करप्ट कर सकता है लेकिन ये स्पाइवेयर आपकी डिवाइस में मौजूद जानकारी जैसे ऑनलाइन बैंकिंग पासवर्ड एटीएम कार्ड नंबर गोपनीय जानकारी वाले जरूरी डाक्यूमेंट्स को थर्डपार्टी को भेजता रहता है.
 जो कि बहुत बड़ी सुरक्षा में सेंध है.
 इस वजह से वायरस को खतरनाक श्रेणी में रखा जाता है.
स्पाइवेयर के प्रकारये वाइरस वैसे तो कई तरह के होते हैं लेकिन मुख्य रूप से चार प्रकार के होते हैंपेगासस वायरस क्या है
इस वाइरस को इजराइल कंपनी ने लोगों की डिटेल्स टेक्स्ट मैसेज कॉल डिटेल और लोकेशन मोबाइल से निकालकर वायरस भेजने वाले के पास भेजता रहता है.
 इस वाइरस के बारे में सबसे ज्यादा हैरान करने वाली बात ये है कि यह वाइरस हवा के जरिये भी मोबाइल को इनफेक्ट कर सकता है.
 ये वाइरस एंड्रॉइड और एपल के ऑपरेटिंग सिस्टम में आसानी से भेजा जा सकता है.
स्पाइवेयर के हमले से कैसे बचे बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख से पहले अजय देवगन की इन फिल्मों ने पार किया करोड़ का आंकड़ा फर्स्ट वीक में की धांसू कमाईमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट स्किन करने लगेगी ग्लो भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरऋचा चड्ढाजान्हवी से लेकर आलिया भट्ट तक.
 विवादित बयानों को लेकर ट्रोल हो चुकी हैं ये एक्ट्रेसेज़ देखिए मेड इन इंडिया प्रवेग डेफी इलेक्ट्रिक कार की खासियत मिलती है किलोमीटर से ज्यादा की रेंज ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग से तलाक लेकर ने रचाई थी दूसरी शादी एलिमनी के लिए चुकाए थे इतने करोड़ रुपए अक्षय कुमार से लेकर सलमान तक.
 इन अभिनेताओं संग फिल्मों में काम कर चुके हैं विक्रम गोखले वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल नहीं हटेंगी किसी की नजरें बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीप्रियंका के पति निक जोनस ने रिलेशनशिप को लेकर दिया टिप्स कहा इस तरह के पार्टनर शादी के लिए होते हैं बिल्कल परफेक्ट जबरदस्त रेंज के साथ भारत में मौजूद हैं ये इलेक्ट्रिक स्कूटर्स देखें तस्वीरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायर से लेकर तक शादी बचाने के लिए इन सितारों ने तोड़ी ऑन स्क्रीन जोड़ी से लेकर तक.
शादी से पहले इन सेलिब्रिटीज ने तोड़ दी थी सगाई से तक में शादी के बंधन में बंध सकती हैं फैंस के ये फेवरेट जोड़ियां डिलीवरी के बाद वापस फिट हुईं सोनम कपूर तस्वीरें देख पति आनंद ने कहा फेयरी ये हैं भारत में मिलने वाली टॉप इलेक्ट्रिक कारें देखें तस्वीरें 
बिहार में सहजन की खेती के लिए अनुदान योजना कोरोना महामारी के बाद से ही देशविदेश में औषधियों की खपत बढ़ती जा रही है.
 भारत को जड़ीबूटियों के बड़े उत्पादक और निर्यातक के तौर पर देखा जाता है.
 पिछले कुछ सालों में यहां औषधीयसुगंधित खेती का चलन भी बढ़ा है.
 इन्हीं में शामिल है सहजन जिसके पेड़ का हर हिस्सा बेहद फायदेमंद होता है.
 इसके फल फूल पत्तियों बीजों में कई मेडिसिनल प्रॉपर्टीज होती है.
यही कारण है कि बाजार में सहजन और इसके प्रॉडक्ट्स की डिमांड बनी रहती है.
 कई किसानों के पास बंजर और कम उपजाऊ जमीन होती है उनके लिए ये एक सुनहरा अवसर है.
 चाहें तो आज से ही सहजन की खेती शुरू करके सालाना लाख रुपये कमा सकते हैं.
 सबसे अच्छी बात यह है कि सरकार सहजन की खेती के लिए अनुदान भी देती है.
 सहजन की खेती पर सब्सिडीबिहार सरकार ने राज्य में बेकार और बंजर पड़ी जमीन पर सहजन की खेती को बढ़ावा देने का फैसला किया है.
 सहजन की खेती के लिए रुपये प्रति हेक्टेयर लागत आती है जिसके लिए सरकार प्रतिशत तक सब्सिडी देगी.
 सब्सिडी की ये रकम दो किस्तों में रुपये प्रति हेक्टेयर के हिसाब से किसानों को दी जायेगी.
पहले साल में किसान को रुपये को दूसरे साल में रुपये का अनुदान मिलेगा.
 ये अनुदान की रकम तभी किसान को मिलेगी जब अच्छी देखभालप्रबंधन के जरिये किसान प्रतिशत पौधों को जीवित रखेंगे.
 मार्केटिंग करेगी सरकारसहजन की खेती के लिए सब्सिडी स्कीम का सबसे बड़ा फायदा ये है कि किसानों को खेती करने के बाद बाजार तलाशने के लिए मेहनत नहीं करनी पड़ेगी बल्कि उपज की मार्केटिंग में खुद उद्यान विभाग मदद करेगा.
 सहजन की खेती के लिए पौधे भी चंड़ी के नये सेंटर ऑफ एक्सीलेंस फॉर वेजिटेबल की हाइटेक नर्सरी से उपलब्ध करवाये जायेंगे जिससे कि फीसदी पौधे जीवित रह सकें और किसानों को सब्सिडी का लाभ मिल सके.
बता दें कि सहजन के पौधों की रोपाई के साल बाद ही फल लग जाते हैं और एक ही पौधे से करीब से किलोग्राम फलों का उत्पादन ले सकते हैं.
 एक अनुमान के मुताबिक सहजन की खेती के लिए प्रति हेक्टेयर करीब पौधों की रोपाई की जाती है.
  क्या है सरकार का प्लानपिछले दिनों ही राज्य के करीब जिलों को सूखाग्रस्त घोषित कर दिया था.
 इन जिलों में पानी की कमी के कारण खेती करना और भी मुश्किल हो रहा है.
 ऐसे में राज्य सरकार की सब्सिडी योजना का लाभ लेकर कम संसाधनों में सहजन की खेती करके आमदनी ले सकते हैं.
रिपोर्ट्स की मानें तो इस योजना के तहत सहजन की खेती करने के लिए किसानों के क्लस्टर बनाये जायेंगे और पायटल प्रोजेक्ट के तौर पर सहजन की खेती होगी.
 इसके लिए सरकार ने जिलों का चयन किया है जिसमें नालंदा के बेन और रहुई प्रखंड भी शामिल है.
 यहां के करीब किसानों ने सहजन की खेती में दिलचस्पी दिखाई है जिसके बाद अब किसानो को पौधे भी मुहैया करवाये जायेंगे.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें नवंबर में ही निपटा लें इन फसलों की बुवाई
 टाइम पर मिलेगा उत्पादन होगी बंपर कमाई इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
रोमन रेंस.
 सुपरस्टार रोमन रेंस को फैंस से हमेशा अच्छा रिएक्शन मिलता रहा है.
 दरअसल में इतिहास बनाने के बाद रोमन रेंस ने कंपनी के साथ नई डील साइन की.
 रोमन रेंस कंपनी के साथ नई डील साइन करने के बाद अब यह दिग्गज लिमिटेड डेट्स में ही लाइव इवेंट और प्रोग्रामिंग में नजर आएंगे.
 प्रीमियम लाइव इवेंट में रोमन रेंस के सामने ब्रॉक लैसनर होंगे.
अनडिस्प्यूटेड यूनिवर्सल चैंपियनशिप में रेंस के सामने होंगे लैसनरअनडिस्प्यूटेड यूनिवर्सल चैंपियनशिप के लिए रोमन रेंस और ब्रॉक लैसनर के बीच मैच होगा.
 दरअसल मौजूदा चैंपियन का किसी प्रीमियम लाइव इवेंट में पहला टाइटल डिफेंस होगा.
 गौरतलब है कि रोमन रेंस और ब्रॉक लैसनर पिछले कई सालों में लगातार एकदूसरे के सामने होते रहे हैं.
 हालांकि अब ऐसा माना जा रहा है कि में दोनों के बीच इस दुश्मनी का अंत हो जाएगा.
युवा फैन ने रोमन रेंस की कॉपी कीदरअसल रोमन रेंस अमूमन स्पीयर लगाने से पहले दहाड़ लगाते नजर आते हैं इस इवेंट में भी सुपरस्टार ने कुछ ऐसा ही किया लेकिन उस वक्त एक युवा फैन को रोमन रेंस का कॉपी करते देखा गया.
 बहरहाल इस दौरान वहां मौजूद दर्शकों के लिए यह रोमांचक पल था.
 गौरतलब है कि इस वक्त रोमन रेंस हील के रूप में काम कर रहे हैं.
 वहीं इससे पहले एक लाइव इवेंट में रोमन साल के बच्चे के साथ रिंगसाइड में दिखे थे.
 इस दौरान दोनों के बीद मजेदार बहस देखा गया था.
ये भी पढ़ें का अपनी बेइज्जती पर बड़ा बयान बताया किस तरह हुई सुपस्टार की फजीहत की बेटी जल्द कर सकती हैं इनरिंग डेब्यू प्रोमो में पूरे रोस्टर को दी धमकी फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंकोरोना वायरस के साथ देश की जंग में साथ देने के लिए तैयार की गई दवा को आज लॉन्‍च कर दिया गया है.
 स्वास्थ्य मंत्री ने रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह के साथ के वैज्ञानिकों द्वारा बनाई दवा को लॉन्‍च किया.
 इस खास मौके पर स्‍वास्‍थ्‍य मंत्री ने बताया कि जो मरीज ज्‍यादा गंभीर हैं उन्‍हें ये दवा नहीं दी जाएगी लेकिन जिनके अंदर कोरोना का संक्रमण तेजी से बढ़ रहा है उन्‍हें ये दवा आज से देनी शुरू कर दी जाएगी.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पराक्रम सिंह जडेजा 
हिमाचल प्रदेश में विधानसभा चुनाव के लिए मतदान संपन्न हो चुके हैं हिमाचल प्रदेश के लगभग लाख मतदाताओं ने अपना वोट रिवाज बदलने के लिए डाला है या फिर राज बदलने के लिए मतदान किया है इसका खुलासा अब दिसंबर के दिन होगा.
 हिमाचल में फीसदी से ज्यादा मतदान हुआ है.
 अब प्रदेश के गली मुहल्लों चौराहों चौपालों से लेकर दुकानों में जहां गुजरात चुनावों के जंग पर चर्चा छिड़ी रहेगी तो वहीं जीत हार का अंकगणित भी चलता रहेगा.
क्या इसबार बदलेगा रिवाज
सबसे बड़ा सवाल हिमाचल में इस बार यही है कि क्या बीजेपी का रिवाज बदलने का नारा सच साबित होगा या फिर कांग्रेस का नारा रिवाज नहीं ताज बदलने के लिए मतदाताओं ने अपना मत दिया है.
 यूं तो हिमाचल प्रदेश में पिछले सालों से यही परंपरा चली आ रही है कि हर पांच साल बाद सत्ता परिवर्तन हो जाता है.
 अकेले डॉ यशवंत सिंह परमार ही एक ऐसे मुख्यमंत्री हुए हैं जो लगातार साल तक मुख्यमंत्री रहे और तीन बार कांग्रेस की सरकार जीत हासिल कर सता में काबिज रही लेकिन ये चार दशक पुरानी बात है.
क्या रहा है इतिहासहिमाचल गठन के बाद मार्च को सिरमौर जिले से संबंधित डॉ यशवंत सिंह परमार प्रदेश के मुख्यमंत्री बने और अक्टूबर तक मुख्यमंत्री के पद पर रहे.
 इसके बाद प्रदेश में टैरोटोरियल काउंसिल का गठन हुआ जिसके चेयरमैन मंडी के चच्योट जो आज सराज के नाम से है व जहां से मुख्यमंत्री जय राम ठाकुर विधायक हैं से जीत हासिल करने वाले ठाकुर कर्म सिंह इसके चेयरमैन बने.
 में फिर से प्रदेश में विधानसभा के चुनाव हुए और जुलाई को फिर से डॉक्टर परमार मुख्यमंत्री बने जो मंडी के नेताओं ठाकुर कर्म सिंह और पंडित सुख राम की आपसी टांग खिंचाई के चलते व में फिर मुख्यमंत्री बन गए.
 डॉ परमार जनवरी तक मुख्यमंत्री रहे.
सियासत का रहा ये दौर आज के बदले सियासी माहौल में भले ही सरकार बनाने के लिए या प्लस के दावे चुनावी हवा में गूंज रहे हैं लेकिन प्रदेश की सियासत ने वो दौर भी देखा है जब सीटें जीतने वाली कांग्रेस को अचानक सत्ता में बैठने का मौका मिल गया था.
 इसे सियासत का खेल ही कहेंगे कि के चुनाव में कांग्रेस पूरी सीटों पर चुनाव भी नहीं लड़ पाई थी लेकिन अढाई साल बाद ही माहौल ऐसा बना कि विधायकों वाली इस पार्टी को जनता पार्टी के विधायकों और निर्दलीयों का सपोर्ट मिल गया और विपक्ष में बैठे ठाकुर रामलाल मुख्यमंत्री बन गए.
  कब बनी गैर कांग्रेसी सरकार में जनता पार्टी की लहर ऐसी चली कि पहली बार गैर कांग्रेसी सरकार हिमाचल में बनी.
 प्रदेश के सबसे बड़े जिला कांगड़ा से शांता कुमार मुख्यमंत्री बने.
 में उनकी सत्ता को अपनों ने ही दलबदल कर तख्ता पलट दिया और शिमला जिला के जुब्बल कोटखाई से जीते ठाकुर राम लाल कांग्रेस की सरकार के मुख्यमंत्री बन गए.
 चुनाव नहीं हुए मगर दलबदल के सहारे से ही कांग्रेस ने सरकार बना ली.
 ठाकुर राम लाल ने फरवरी को मुख्यमंत्री पद संभाला और वह अप्रैल तक इस पद पर रहे.
वीरभद्र सिंह बने सीएमराम लाल ठाकुर की जगह अप्रैल में वीरभद्र सिंह को केंद्र से लाकर प्रदेश का मुख्यमंत्री बनाया गया और में हिमाचल में फिर विधानसभा के चुनाव हुए और वीरभद्र सिंह के नेतृत्व में सरकार बनी.
 में पहली बार जनता दल के साथ गठजोड़ में बीजेपी ने चुनाव जीता व सरकार बनाई और शांता कुमार को दूसरी बार प्रदेश का मुख्यमंत्री बनाया.
 शांता कुमार की सरकार बाबरी मस्जिद ध्वंस के बाद गिरा दी गई और फिर से चुनाव हुए और वीरभद्र सिंह मुख्यमंत्री बने.
  में प्रेम कुमार धूमल की अगुवाई में बीजेपी हिविकां सरकार बनी जो पूरे पांच साल चली मगर इससे पहले एक नाटकीय घटनाक्रम में वीरभद्र सिंह ने कांग्रेस को बहुमत में न होते हुए भी रमेश ध्वाला आजाद उम्मीदवार को अपने साथ मिलाया और सरकार बना ली जो महज दिन तक ही चल पाई थी.
 में फिर से कांग्रेस सत्ता में आई व वीरभद्र सिंह मुख्यमंत्री बने.
 प्रेम कुमार धूमल हारे चुनाव में पहली बार प्रदेश में विशुद्ध बीजेपी की सरकार बनी और प्रेम कुमार धूमल मुख्यमंत्री बने.
 में फिर से प्रदेश में कांग्रेस सता में आई और वीरभद्र सिंह छठीं बार मुख्यमंत्री बने.
 में फिर सत्ता परिवर्तन हुआ और बीजेपी सत्ता में आई.
 जय राम ठाकुर ने मुख्यमंत्री पद संभाला क्योंकि बीजेपी के मुख्यमंत्री पद के उम्मीदवार प्रेम कुमार धूमल सुजानपुर से अपना चुनाव हार गए.
 विधानसभा का यह चुनाव रिवाज बदलने या ताज बदलने के नाम पर हुआ है.
 इसके लिए दिसंबर को के खुलने का इंतजार करना होगा.
 परंपरा टूटेगी या बनी रहेगी इसी सवाल को लेकर अब चर्चाएं रहेंगी
 दिल्ली में गैरन्यायिक समूह बी और सी कर्मचारियों की भर्ती जल्द उपराज्यपाल वीके सक्सेना ने लिया फैसला शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे साइकिलिस्ट चार जिलों के युवाओं ने लिया भाग नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना कहा इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावना मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा साल से बंद पड़ा था काम परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
भारतीय टीम के खिलाड़ी भारत ने आखिरी वनडे मैच में जिम्बाब्वे को रन से हराकर मैचों की सीरीज से अपने नाम कर लिया.
 टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी भारतीय टीम ने ओवर में विकेट पर रनों का स्कोर बनाया.
 टीम इंडिया के लिए शुभमन गिल ने रनों की शानदार पारी खेली.
 यह शुभमन गिल के वनडे करियर का पहला शतक है.
 वहीं भारत के रनों के जवाब में बल्लेबाजी करने उतरी जिम्बाब्वे की टीम रनों पर सिमट गई.
सोशल मीडिया पर शुभमन गिल का कैच वायरलजिम्बाब्वे के लिए सिकंदर रजा ने शतकीय पारी खेली लेकिन अपनी टीम को जीत दिलाने में नाकाम रहे.
 दरअसल एक वक्त ऐसा लग रहा था कि सिकंदर रजा जिम्बाब्वे के लिए मैच निकाल लेंगे लेकिन शार्दुल ठाकुर की गेंद पर शुभमन गिल ने शानदार कैच पकड़ इस पारी का अंत किया.
 शुभमन गिल के इस कैच ने मैच का रूख बदल दिया.
 अब शुभमन गिल का यह कैच सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है.
 इससे पहले शुभमन गिल ने अपने वनडे करियर का पहला शतक लगाया उन्होंने रनों की शानदार पारी खेली.
शुभमन गिल ने खेली शतकीय पारीवहीं इस मैच की बात करें तो भारत ने पहले बैटिंग करते हुए ओवरों में विकेट के नुकसान पर रन बनाए.
 इस दौरान शुभमन गिल ने शतकीय पारी खेली.
 उन्होंने गेंदों में रन बनाए.
 जबकि ईशान किशन ने अर्धशतक जड़ा.
 ईशान ने गेंदों में रन बनाए.
 शिखर धवन ने रनों का योगदान दिया.
 कप्तान केएल राहुल रन बनाकर पवेलियन लौटे.
 संजू सैमसन रनों के बाद आउट हुए.
 भारतीय गेंदबाजों की बात करें तो भारत के लिए कुलदीप यादव ने अच्छी गेंदबाजी की.
 उन्होंने ओवरों में रन देकर विकेट लिए.
 दीपक चाहर ने ओवरों में रन देकर विकेट चटकाए.
 अक्षर पटेल ने बेहद किफायती गेंदबाजी की.
 उन्होंने ओवरों में महज रन देकर विकेट झटके.
 इसके साथसाथ एक मेडन ओवर भी निकाला.
 आवेश खान ने .
 ओवरों में रन देकर विकेट अपने नाम किया.
ये भी पढ़ें शाहीन का एशिया कप से बाहर होना पाकिस्तान के लिए बड़ा झटका इंजमामउलहक ने बताया कारण भारत ने तीसरे वनडे में जिम्बाब्वे को रनों से हराया सीरीज पर से किया कब्जा सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
उमेश कोल्हे हत्याकांड में पुलिस का नया खुलासा अमरावती हत्या कांड में अब नया मोड़ सामने आया है.
 पुलिस कमिश्नर आरती सिंह ने खुलासा करते हुए कहा है कि अमरावती के केमिस्ट उमेश कोल्हे हत्याकांड के तार पैगंबर मोहम्मद विवाद से जुड़े हुए थे ये चीज उन्हें पहले से ही पता थी लेकिन केस की संवेदनशीलता को देखते हुए खुलासा नहीं किया था.
 उन्होंने ये भी कहा है कि हत्या करने वालों को हजार रुपये और एक बाइक मिली थी.
  बीजेपी प्रवक्ता नुपूर शर्मा ने पैगंबर मोहम्मद साहब को लेकर एक टीवी चैनल पर विवादित टिप्पणी की थी जिसके बाद से देशदुनिया के मुसलमानों ने उनके खिलाफ कड़ी प्रतिक्रिया जताई थी.
 अमरावती में मारे गए केमिस्ट उमेश कोल्हे ने नुपूर शर्मा का समर्थन किया था जिसकी वजह से उनकी हत्या कर दी गई.
 हत्या के लगभग दिन बाद केंद्रीय गृहमंत्री अमित शाह ने मामले की जांच स्थानीय पुलिस से को सौंप दी थी क्योंकि स्थानीय बीजेपी ईकाई के लोगों ने पुलिस पर आरोप लगाया था कि वे हत्या के वास्तविक कारणों को छिपाने की कोशिश कर रहे हैं.
नवनीत राणा के आरोपों पर पुलिस सफाईबीजेपी सांसद नवनीत राणा ने तत्कालीन उद्धव ठाकरे सरकार पर यह आरोप लगाया था.
 हालांकि महाराष्ट्र में अब बीजेपी के समर्थन वाली सरकार है.
 राज्य के नए सीएम एकनाथ शिंदे ने कहा है कि यह हत्या एक राष्ट्रीय मुद्दा है.
 हालांकि कमिश्नर ने बीजेपी सांसद के आरोपों का खंडन किया है कि मामले की जांच एनआईए को सौंपे जाने तक पुलिस सुस्ती से काम करती रही.
 उन्होंने कहा कि बीजेपी सांसद पुलिस पर झूठे आरोप लगा रही हैं क्योंकि पुलिस ने कुछ दिन पहले उनके पति रवि राणा के खिलाफ हत्या के प्रयास का केस दर्ज किया था.
 हत्यारों की दी बाइक और पैसेगौरतलब है कि वर्षीय उमेश कोल्हे को मोटरसाइकिल पर सवार दो लोगों ने चाकुओं से तब मार डाला था जब वह घर वापस जा रहे थे.
 यह एक हफ्ते पहले राजस्थान के उदयपुर में इसी तरह के हत्याकांड से ठीक पहले की बात है.
 मामले में अब तक घटना के कथित मास्टरमाइंड इरफान शेख रहीम समेत आरोपियों को गिरफ्तार किया जा चुका है जबकि एक की तलाश जारी है.
 पुलिस ने कहा कि यह इरफ़ान शेख ने हत्यारों को पैसे और बाइक दी थी.
 मामला औपचारिक रूप से एक या दो दिन में एनआईए को सौंप दिया जाएगा.
 आयुक्त ने आगे कहा कि इसी तरह के सोशल मीडिया पोस्ट पर तीन अन्य लोगों को धमकियां मिलीं लेकिन केवल एक व्यक्ति ने शिकायत दर्ज की.
 अन्य दो आगे आने को तैयार नहीं हैं.
ये भी पढ़ें पुलिस का दावा नूपुर शर्मा का समर्थन करने पर हुई थी उमेश कोल्हे की हत्या जुलाई तक ट्रांजिट रिमांड में भेजे गए आरोपीये भी पढ़ें केमिस्ट हत्याकांड के सभी आरोपियों के पर लगी की धाराएं मास्टरमाइंड भी चढ़ा हत्थे जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
खेसारी लाल यादव के कार्यक्रम में भारी भीड़ भोजपुरी सिंगर और अभिनेता खेसारी लाल यादव की यूपीबिहार समेत देशभर में काफी तगड़ी फैन फॉलोइंग है.
 वो जहां भी जाते हैं या फिर अगर कहीं उनका कोई प्रोग्राम होता है तो वहां उनको देखने और उनको सुनने के लिए भारी तादाद में लोग जमा हो जाते हैं.
 कुछ ऐसा ही उनके हालिया इवेंट में भी देखने को मिला जहां लोगों का इस कदर जमावड़ा लगा कि भीड़ भगदड़ में बदल गई और आखिर में पुलिस को लाठी चार्ज करना पड़ा.
रिपोर्ट्स के मुताबिक छठ पूजा को लेकर मंगलवार की रात बिहार के नवादा जिले के तिलैया गांव में खेसारी लाल यादव के एक कार्यक्रम का आयोजन हुआ.
 इस कार्यक्रम में खेसारी लाल यादव को देखने भारी तादाद में लोग पहुंचे.
 और कई लोग तो उन्हें देखने के लिए टावर और पेड़ भी चढ़ गए.
पुलिस को करना पड़ा लाठीचार्जबताया जा रहा है कि खेसारी लाल यादव के पहुंचने के बाद रात को लगभग बजे इस कार्यक्रम की शुरुआत हुई.
 उन्हें देखने और सुनने के लिए नवादा समेत गया और झारखंड के कोडरमा जिले से भी लोग पहुंचे.
 वहीं प्रोग्राम के शुरू होने के कुछ ही देर बाद वहां अफरातफरी मच गई.
 मौके पर पहुंची पुलिस ने भीड़ को शांत कराने की कोशिश की लेकिन जब भीड़ शांत नहीं हुई तो फिर आखिर में पुलिस को लाठीचार्ज का सहारा लेना पड़ा.
 देखें घटना का वीडियोखेसारी लाल यादव के इस इवेंट का वीडियो अब सोशल मीडिया पर बड़े ही तेजी के साथ वायरल हो रहा जिसमें देखा जा सकता है कि इस कार्यक्रम में कितने भारी तादाद में लोग पहुंच थे.
 साथ ही वीडियो में उन लोगों की भी झलक देखने को मिल रही है जो टावर पर चढ़कर इस कार्यक्रम का मजा ले रहे थे.
यह भी पढ़ेंभारत लौटने के बाद अब अपने पुराने अड्डे पर पहुंचीं कहा मैंने बहुत मिस किया दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवआज के एपिसोड में सार्थक कपूर बात करेंगे अब्बास किरोस्तामी की ट्राइलॉजी की सार्थक बताते हैं कि किरोस्तामी कैसे बड़ी बड़ी राजनैतिक कमेंटरी बहुत ही छोटेछोटे और   दिखा दिया करते हैं जानिए और क्या ख़ास है इस मेंदिल्ली में एक बड़ा विमान हादसा टल गया है.
 दिल्ली से बेंगलूरु जा रही इंडिगो की फ्लाइट में रनवे से उड़ान भरने के दौरान आग के लपटें और चिंगारी देखी गई जिसके बाद विमान को टेकऑफ करने से पहले ही पायलट ने रोक दिया.
 विमान से सभी यात्री सुरक्षित हैं विमान में क्या हुआ है इसकी जांच हो रही है.
 इंडिगो ने बयान जारी इसे तकनीकी खामी बताया है.
 दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण लेवल के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम बढ़ते प्रदूषण को लेकर ने की तुलना से की 
 दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसला बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटअब्बास अंसारी से लगातार पूछताछ कर रही है.
जांच एजेंसी की कोशिश है कि जल्दी से जल्दी काले नेटवर्क का वो राज सामने आये जिसको छिपाने के लिए डॉन का बेटा लगातार छिपता फिर रहा था.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट घंटे में और लोगों की से मौत अब केस आ चुके हैं सामने घूमते फिरते पढ़ने सीखने का प्रयोग हैदराबाद के जेद परिवार की अनोखी कहानीजोशीमठ बद्रीनाथ हाईवे घंटे से बाधितसड़क के दोनों तरफ वाहनों की लंबी कतार लगी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज के रामायण डायरीज़ में सोनल तलवार बताएंगी कि क्यों है कलयुग में दान देना महत्वपूर्ण 
 क्या होता है दान देने से शारीरिक और मानसिक विकास 
 दान देने से कैसे बदलता है भाग्य 
 ये सब आपको बताएंगी सोनल तलवार आज के रामायण डायरीज़ में 
द अंडरटेकर.
 द अंडरटेकर हॉल ऑफ फेमर हैं.
 साथ ही द अंडरटेकर साल तक रेसलमेनिया में लगातार जीतते रहे.
 उन्होंने पहली बार में मैच में हिस्सा लिया था लेकिन उनकी विनिंग स्ट्रीक के वें संस्करण में खत्म हुई.
 रेसलमेनिया में द अंडरटेकर की विनिंग स्ट्रीक ब्रॉक लैसनर के खिलाफ खत्म हुई थी.
 वहीं में अंडरटेकर ने संन्यास से वापसी कर एजे स्टाइल्स को चुनौती दी थी.
माइकल हेस ने बताया कि मैं इसमें कभी नहीं हारा हूंद अंडरटेकर ने अपने हालिया इंटरव्यू में बड़ा खुलासा किया है.
 दरअसल उन्होंने कहा कि कंपनी के सबसे बड़े शो में लगातार जीत के बारे में उन्हें पता नहीं था.
 इस दिग्गज ने कहा कि रिक फ्लेयर के खिलाफ के पहले मैच में माइकल हेस ने बताया कि मैं इसमें कभी नहीं हारा हूं.
 दरअसल यह पहला मौका था जब मुझे इस बारे में पता चला.
 साथ ही उन्होंने कहा कि इसके बाद से हर साल इसके लिए मेरा जोश बढ़ता गया.
 वक्त के साथ बड़ा होता गया द अंडरटेकर के मुताबिक भी अन्य शो के जैसा था लेकिन वक्त के साथ यह बड़ा होता गया.
 उन्होंने कहा कि हमने जिस तरह से चीजों को उससे यह एकदम अलग ही चीज बनकर सामने आया और फैन पूरे वीकेंड इसका जश्न मनाने लगे.
 इसके बाद लोग काफी रूचि लेने लगे.
 साथ ही उन्होंने कहा कि वक्त के साथ जिस तरह का विकास हुआ वह काबिलेतारीफ है.
ये भी पढ़ें युवा फैन ने की कॉपी कर जीता लोगों का दिल देखें मजेदार वीडियो में जल्द वापसी करने वाली है ये दिग्गज हाल में ही की थी स्टार से शादी रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन से में हुई बहुत बड़ी गलती देखें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
बिल्ली की पीठ पर बैठकर सवारी करता एक बंदर इंटरनेट पर जानवरों के वीडियो बड़ी तेजी से वायरल होते हैं क्योंकि इनकी मासूम हरकतें और दिल छू लेने वाली शरारतें यूजर्स का भरपूर मनोरंजन करते हैं.
 ऐसा ही एक वीडियो एक बिल्ली और एक छोटे बंदर का वायरल हुआ है जिनको सड़क पर घूमते हुए दिखाया गया है जिसमें बंदर ने बिल्ली की पीठ को कसकर पकड़ रखा है.
वायरल हो रहे इस वीडियो में आप बिल्ली और बंदर की अटूट दोस्ती को देखेंगे.
 वीडियो में एक बिल्ली पर बैठकर बंदर को सवारी करते हुए देखा गया है.
 वीडियो में दोनों को सड़क पर घूमते हुए दिखाया गया है जिसमें बंदर ने बिल्ली की पीठ को कसकर पकड़ रखा है ताकि वो गिरने न पाए.
 वीडियो में ये दोनों एक दूसरे की कंपनी को एंजॉय करते हुए नजर आ रहे हैं.
वीडियो देखिए .
इस दिलचस्प वीडियो को बुइटेन्गेबिडेन नाम की आईडी से ट्विटर पर साझा किया गया है जिसके साथ दिए गए कैप्शन में लिखा है कि फ्री राइड लेना ट्विटर पर इस पेज के .
 मिलियन फॉलोअर्स हैं जो बेसब्री से इस पर नए वीडियो अपलोड किए जाने का इंतजार करते रहते हैं.
बिल्लीबंदर की दोस्ती हुई हिटबिल्ली और बंदर की इस प्यारी दोस्ती को दिखाने वाले इस वीडियो ने लोगों का दिल जीत लिया है.
 यूजर्स इस वीडियो को बारबार देखना पसंद कर रहे हैं.
 सोशल मीडिया पर इस वीडियो को नवंबर को शेयर किया गया था और बड़ी जल्दी इस वीडियो को मिलियन से अधिक बार देखा जा चुका है.
 वहीं वीडियो को से अधिक बार रीट्वीट किया गया है जिसकी वजह से ये तेजी से सोशल मीडिया पर वायरल हो गया है.
ये भी पढ़ेंभगवान गणेश की भक्ति में लीन दिखा कुत्ता देख चकित हुए लोग  चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगी पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक पापा की परी से कम नहीं हैं मां के लाडले.
 कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स तभी एक लड़की आई और मारमारकर भूत बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है.
 देखिए सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
अक्षरा सिंह  भोजपुरी सिनेमा में जब भी किसी हसीन अदाकारा का जिक्र होता है तो इस लिस्ट में सबसे ऊपर अक्षरा सिंह का नाम शुमार होता है.
 अक्षरा सिंह भोजपुरी जगत का वह जाना माना नाम हैं जिन्होंने छोटे पर्दे पर भी अपनी अदायगी का डंका बजाया है.
 अपनी बुलंद आवाज की धमक जमाते हुए अक्षरा सिंह ने सबको अपने इशारों पर नचाया है.
 सोशल मीडिया पर अक्सर अक्षर सिंह की बलखाती अदाएं दर्शकों को अपना दीवाना बनाती नज़र आई हैं और फिर एक बार अक्षरा का ऐसा ही एकदम जबरदस्त रेट्रो लुक देखने को मिल रहा है.
 इस लेटेस्ट लुक के साथ अक्षरा सिंह ने सबकी निगाहें अपनी और खींच ली हैं.
 अक्षरा सिंह दर्शकों के साथ जुड़े रहने के लिए अक्सर अपनी फोटोस और वीडियोस शेयर करती दिखती हैं.
अक्षरा सिंह की इस वीडियो पर फैंस का जबरदस्त रिस्पांस देखने को मिला है.
 अक्षरा सिंह इस वीडियो में लहंगा पहने गार्डन में चलती नजर आ रही हैं.
 देखते ही देखते इस वीडियो ने घंटे से भी कम वक्त में हजारों व्यूज और लाइक्स इकट्ठा कर लिए हैं.
 वैसे यह पहली दफा नहीं हैं जो अक्षरा सिंह की कोई वीडियो रिलीज के साथ ही धमाल मचा रही हो इससे पहले भी उनकी कई वीडियो इंटरनेट पर तहलका मचाती नजर आई हैं.
 अक्षरा सिंह ने इस वीडियो को शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा यह धुन बेहद ही प्यारी है.
 बता दें अक्षरा सिंह इस वीडियो में ट्रेंडिंग पंजाबी धुन पर वीडियो बनाती नजर आई हैं.
 अक्षरा की इस वीडियो पर फैंस दिल खोलकर लाइक और कमेंट की बरसात करते नजर आ रहे हैं और कमेंट बॉक्स में अक्षरा सिंह को भोजपुरी क्वीन का टैग दे रहे हैं.
ये भी पढ़ेंक्या दूसरी बार पापा बनने वाले हैं एक्टर मोहित मलिक
 पत्नी अदिति की प्रेग्नेंसी पर खुलकर बोले ने किया खुलासा दूसरे बॉलीवुड सेलेब्‍स की तरह क्‍यों नहीं छिपाया जैकी के साथ रिश्‍ता दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
अमिताभ बच्चन  अभिनेता अमिताभ बच्चन कोरोना वायरस से संक्रमित हो गए हैं.
 उन्होंने खुद ट्वीट कर इस बात की जानकारी दी है.
 उन्होंने ट्वीट कर कहा मेरी कोविड रिपोर्ट पॉजिटिव आई है.
 मैं मेरे साथ और मुझसे मुलाकात करने वाले सभी लोगों से अपील करता हूं कि अपनी जांच करवाएं और सुरक्षित रहें.
बता दें कि अमिताभ बच्चन दूसरी बार है जब कोरोना से संक्रमित हुए हैं.
 अमिताभ अपने बेटे अभिषेक बच्चन बहू ऐश्वर्या राय बच्चन और पोती आराध्या सहित में पहली लहर के दौरान कोविड पॉजिटिव हो गये थे.
 उस दौरान कई दिनों तक उनका इलाज मुंबई के नानावटी हॉस्पिटल में किया गया था.
हाल के दिनों में मुंबई समेत पूरे महाराष्ट्र में कोरोना के मामलों में तेजी देखी गई है.
 मंगलवार की शाम को स्वास्थ्य विभाग की तरफ से जारी आंकड़ों के मुताबिक केस मुंबई में आए हैं.
 वहीं पूरे महाराष्ट्र में केस की पुष्टि हुई है जो सोमवार के मुकाबले अधिक है.
 सोमवार को नए मामले आए थे.
  + .
  स्वास्थ्य विभाग के बुलेटिन के अनुसार महाराष्ट्र में अभी तक कुल लोगों के कोरोना वायरस से संक्रमित होने की पुष्टि हुई है जबकि संक्रमण से लोगों की मौत हुई है.
 सोमवार को मरीजों के संक्रमण मुक्त होने के साथ ही राज्य में अब तक मरीज संक्रमण को मात दे चुके हैं.
 राज्य में मरीज उपचाराधीन हैं.
 सबसे अधिक मरीज मुंबई में उपचाराधीन हैं.
 गिरफ्तारी के कुछ ही घंटों बाद बीजेपी टी राजा को मिली जमानत पैंगबर मोहम्मद पर की थी विवादित टिप्पणीसुप्रीम कोर्ट के चीफ जस्टिस और जजों को रिटायरमेंट के बाद मिलने वाली सुविधाओं में इजाफा जानिए सरकार ने क्या किए बदलाव  वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशान शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया बार के वर्ल्ड चैंपियन जॉन सीना अपने फैंस से अक्सर मिलते रहते हैं.
 हाल में उन्होंने अपने एक ख़ास फैन मिशा से मुलाकात की.
 वो मानसिक रूप से असक्षम हैं और यूक्रेन में युद्ध की वजह से घर तबाह होने के बाद अमेरिका में रह रही हैं.
 इस दौरान मिशा को उत्साहित करने के लिए उनकी मां ने जॉन सीना को बुलाया था.
 जिसके बाद जॉन सीना उनके घर गए थे और उन्होंने मिशा के साथ समय बिताया था.
 इसके अलावा उनके पूरे परिवार से भी मुलाकात की.
 उन्होंने मिशा को मोटीवेट करने की कोशिश की.
 जॉन सीना ने अपने फैन को टीशर्ट और चैंपियनशिप बेल्ट भी गिफ्ट दी.
  जिसके बाद उनकी इस मुलाकात का वीडियो अपने सोशल मीडिया पर शेयर किया था.
 जिसके बाद पूरी दुनिया में सब जॉन सीना की तारीफ कर रहे हैं.
 इसी कड़ी में सुपरस्टार वीर महान ने भी उनकी तारीफ की है.
सीना की तारीफ करते हुए उन्होंने कहा कि हमे दूसरों की लाइफ के इजी बनाने की कोशिश करनी चाहिए.
 इसके लिए भले ही कम या ज्यादा मेहनत क्यों ना लगे.
 कुछ लोग  जोस एंड्रेस की तरह पूरी दुनिया में सबकी मदद करते हैं.
 ऐसे लोगों को संभालने की जरूरत है.
 इस समय ऐसे लोगों की ज्यादा जरूरत है.
 हम सभी को जॉन सीना की तरह बनाना चाहिये.
 बता दें कि जल्द ही जॉन सीना एक बार फिर से रिंग में नजर आने वाले हैं.
 वो जून को एक बार फिर से रिंग में वापसी करने वाले हैं.
 ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि की सत्रह से उन्हें बुक करता है.
 ये भी पढ़ें.
 किच्चा सुदीप को राजस्थान रॉयल्स ने दिया खास तोहफा एक्टर ने जोस बटलर को कहा थैंक्यू स्टुअर्ट ब्रॉड के पब में लगी भीषण आग दूसरा टेस्ट खेल रहे हैं इंग्लैंड के तेज गेंदबाज देखिए वीडियो रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
वनिंदु हसारंगा श्रीलंका के खिलाड़ी वनिंदु हसारंगा ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ पहले वनडे में ग्रोइन इंजरी का शिकार हो गए थे जिसके बाद वह दूसरा मैच नहीं खेल पाए थे.
 हालांकि इस खिलाड़ी का तीसरे वनडे में भी खेल पाना संदिग्ध माना जा रहा है.
 दरअसल इस खिलाड़ी को फिलहाल मेडिकल टीम की निगरानी में रखा जा जाएगा.
 श्रीलंकाई टीम ने दूसरे मैच में ऑस्ट्रेलिया को हराया था.
 इस तरह फिलहाल यह सीरीज की बराबरी पर है.
श्रीलंका क्रिकेट के मुताबिक मेडिकल स्टाफ ऑलराउंडर की स्थिति की निगरानी कर रहे हैं.
 वहीं वनेंदू हसारंगा आागामी मैचों में केल पाएंगे या नहीं इस बारे में मेडिकल टीम अपडेट करेगी.
 गौरतलब है कि श्रीलंका की टीम ऑस्ट्रेलिया के साथ वनडे मैचों की सीरीज खेल रही है.
 मैचों के बाद दोनों टीम की बराबरी पर है.
 वहीं इस सीरीज के मैच खेले जाने बाकी हैं.
 दरअसल यह सीरीज श्रीलंका के लिए बेहद अहम है.
 अगर मेजबान टीम यह सीरीज जीतन में कामयाब रहती है तो वह वर्ल्ड कप के लिए सीधे क्वालीफाई कर लेगी.
मिचेल स्टार्क का खेलना संदिग्ध आईसीसी रैंकिंग में फिलहाल श्रीलंकाई टीम नौवें स्थान पर है.
 इस सीरीज के पहले मैच में मेजबान टीम को हार का सामना करना पड़ा था लेकिन दूसरे मैच में श्रीलंकाई टीम ने शानदार वापसी की.
 मेजबान टीम ने डकवर्थ लुईस नियम के मुताबिक दूसरे मैच में रनों से जीत दर्ज की.
 वहीं इससे पहले टी सीरीज में मेजबान श्रीलंका को ऑस्ट्रेलिया के हाथों का सामना करना पड़ा था.
 ऑस्ट्रेलियाई तेज गेंदबाज मिचेल स्टार्क भी चोटिल हैं.
 ऐसे में अगले मैच में स्टार्क का खेलना संदिग्ध माना जा रहा है.
 ने एक बार फिर लहराया तिरंगा फिनलैंड में .
 मीटर दूर भाला फेंक जीता गोल्ड मेडल न्यूजीलैंड की मुश्किलें बढ़ना जारी अब स्टार बल्लेबाज कॉनवे कोविड पॉजिटिव हुए सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट बिहार की अपनी एक भव्य संस्कृति और शानदार इतिहास है.
 इस प्रदेश में कई बड़े धार्मिक मान्यताओं वाले मंदिर मठ और धर्मस्थान मौजूद हैं जो भक्तो के लिए बड़ी आस्था का केंद्र हैं.
 आज हम आपको बताएंगे बिहार में माता के एक ऐसे धाम के बारे में जिसके बारे में कहा जाता है कि यहां आज भी चमत्कार होते हैं.
 बात कर रहे हैं मां मुंडेश्वरी मंदिर के बारे में.
 यहां आने वाले भक्त अपनी मुरादों को लेकर माता का दर्शन करते हैं और मान्यता है कि मां अपने हर भक्त की मनोकामना पूरी करती है.
मां मुंडेश्वरी मंदिर कैमूर पर्वत की पवरा पहाड़ी पर फीट ऊंचाई पर स्थित है.
इस मंदिर की खास बता ये है कि यहां पशु बलि की सात्विक परंपरा है.
 यहां पर बलि के लिए बकरा लाया जाता है लेकिन उसके प्राण नहीं लिए जाते.
दरअसल जब बकरे को माता के सामने लाया जाता है तो पुजारी मां की मूर्ति को स्पर्श कर कुछ चावल बकरे पर फेंक देता है.
 जिससे बकरा बेहोश हो जाता है.
 फिर थोड़ी देर के बाद उसपर अक्षत फेंकने की प्रक्रिया होती है तो बकरा उठ खड़ा होता है.
 बस ऐसे ही बलि की प्रक्रिया पूरी हो जाती है.
पौराणिक कथाओं के अनुसार जहां ये मंदिर बना है उस जगह पर मां ने चण्डमुण्ड नाम के असुरों का वध किया था.
 इसलिए ही ये माता मुंडेश्वरी देवी के नाम से प्रसिद्ध हैं.
मंदिर की एक चमत्कारिक बात ये भी है कि यहां भगवान शिव का एक पंचमुखी शिवलिंग है जो तीन में दिन बार रंग बदलता है.
 आजतक इसके रहस्य का कोई पता नहीं लगा पाया है.
बता दें कि मंदिर परिसर में पाए गए कुछ शिलालेख ब्राह्मी लिपि में हैं.
 मंदिर का अष्टाकार गर्भगृह आज तक कायम है.
 राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग देखें ये खास तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट कौन होगा का नया इन अफसरों के नाम की हो रही चर्चा रावलपिंडी की नाकाबंदी.
 बाजवा गैंग की घेराबंदी जानिए को लेकर पाकिस्तान में हुए सर्वे में क्या निकला 
 क्या है पाक नागरिकों की राय 
क्या है का प्रोजेक्ट जानिए एकएक डिटेल पर हमले को लेकर के खिलाफ केस दर्ज जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
भारतीय रेलवे की ट्रेन की कई जानकारियां नंबर पर मिलती हैं ट्रेन से सफर करने वाले वैसे यात्री जिनका स्टेशन देर रात बजे से लेतर सुबह बजे के बीच आने वाला हो उन्हें इस बात की फिक्र होती है कि अगर सफर के दौरान उनकी आंख लग गई तो वह सही स्टेशन पर नहीं उतर पाएंगे.
 ऐसे ट्रेन यात्रियों के लिए भारतीय रेलवे की तरफ से डेस्टिनेशन अलर्ट की सुविधा दी जाती है.
 वैसे तो यह सुविधा रेलवे की ओर से सालों से दी जा रही है लेकिन जानकारी के अभाव में कई लोग इसका लाभ नहीं उठा पाते.
क्या है डेस्टिनेशन अलर्ट सुविधाजब भी आपका स्टेशन आने वाला होगा उसके मिनट पहले आपके फोन पर अलार्म बजेगा ताकि आपको वक्त पर स्टेशन पर उतरने में परेशानी न हो.
 आप ट्रेन पर बैठने के बाद या सफर शुरू करने से पहले ही अपने फोन में इस विशेष अलार्म को आसानी से सेट कर सकते हैं.
फोन में डेस्टिनेशन अलर्ट कैसे सेट करते हैं
 रेलवे यात्री एसएमएस आईवीआर या ग्राहक सेवा के माध्यम से अपने फोन में वेकअप अलार्म सेट कर सकते हैं.
स्टेप फोन में नंबर पर कॉल करें और अपनी सहूलियत के हिसाब से भाषा का चयन करें.
स्टेप मेन्यू में से वां विकल्प चुनेंस्टेप अलार्म के लिए का बटन दबाएं.
स्टेप अपना अंकों का नंबर टाइप करेंस्टेप कंफर्म करने के लिए का बटन दबाएं.
स्टेप डेस्टिनेशन अलर्ट सेट होते ही आपको फोन पर कंफर्मेंशन का मैसेज मिलेगा.
स्टेप फोन से पर कॉल करेंस्टेप अपनी भाषा चुनेंस्टेप कस्टमर केयर एक्जीक्यूटिव से बात करने के लिए स्टार यानी दबाएंस्टेप अपना अंकों का पीएनआर नंबर बताएं.
स्टेप जिस फोन पर आपको डेस्टिनेशन अलर्ट सेट करना है उसकी जानकारी दें.
स्टेप ग्राहक सेवा केंद्र के स्टाफ की ओर से आपको अलार्म सेट होने की सूचना मिलेगी.
 साथ ही आपको फोन पर मैसेज भी मिलेगा.
डेस्टिनेशन अलार्म का खर्चमेट्रो शहर से कॉल करने पर प्रति मिनट .
 रुपये की दर से शुल्क लगेगा.
 वहीं नॉनमेट्रों शहरों के लिए रुपये प्रति मिनट की दर निर्धारित है.
 वहीं एसएमएस के लिए तीन रुपये लगेंगे.
भारतीय रेलवे के नंबर पर आप ट्रेन का स्टेटस ततकाल सीट की उपलब्धता आदी भी चेक कर सकते हैं.
यह भी पढ़ें महाराष्ट्र पुलिस के कांस्टेबल पद पर आवेदन करने के लिए बचे हैं तीन दिन भरे जाएंगे हजार से ज्यादा पददसवीं के बाद गवर्नमेंट जॉब पाना चाहते हैं
 इन क्षेत्रों में कर सकते हैं अप्लाई मिलेगी अच्छी सैलरी इस राज्य में शिक्षक पद पर निकली वैकेंसी दिसंबर से करें अप्लाई कोऑपरेटिव बैंक में पद पर निकली भर्तियां ग्रेजुएट्स कर सकते हैं आवेदन​​ इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ बैंकिंग एंड फाइनेंस ने निकाली जूनियर एग्जीक्यूटिव के पद पर भर्तियां जल्द करें अप्लाई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
देखें भारत की सबसे बेस्ट सेडान कारों की लिस्ट देश में इस कारों की खूब बिक्री हो रही है.
 इसमें सभी सेगमेंट में अच्छी डिमांड है.
 लेकिन सेडान कारों का अलग ही क्रेज है.
 इसमें कंफर्ट के साथ बढ़िया स्पेस भी मिलता है.
 यदि आप भी एक सेडान कार खरीदना चाहते हैं तो आज हम आपको बताने जा रहें हैं कुछ ऐसी ही सेडान कारों के बारे में जिनकी देश में खूब बिक्री होती है.
 की कॉम्पैक्ट सेडान में एक .
लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है जो कि की पॉवर और का टॉर्क जेनरेट करता है.
 यह कार .
 का माइलेज देती है.
 इस कार में स्पीड मैनुअल और सीवीटी का विकल्प मिलता है.
 इस कार में इंच का टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम सनरूफ लेदर इंटीरियर और एलईडी हेडलाइट्स हाइटएडजस्टेबल ड्राइवर सीट ऑटो एसी और पावरफोल्डिंग ओआरवीएम जैसे फीचर्स मिलते हैं.
 इसकी शुरूआती एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है.
 इस कार में एक .
लीटर का ड्यूल जेट पेट्रोल इंजन मिलता है.
 यह इंजन की पॉवर और न्यूटन मीटर का टॉर्क जनरेट करता है.
 इसमें स्पीड मैनुअल और एक वैकल्पिक स्पीड का विकल्प मिलता है.
 यह कार वैरिएंट में भी उपलब्ध है.
 की इस सेडान में और के साथ सातइंच टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम .
इंच मल्टीकलर क्रूज़ कंट्रोल ऑटोमैटिक हेडलाइट्स ऑटोफोल्डिंग पुशबटन इंजन स्टार्टस्टॉप और ऑटो रियर वेंट्स के साथ एसी जैसे फीचर्स मिलते हैं.
 इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है.
 वर्ना में तीन इंजन का विकल्प मिलता है जिसमें की पॉवर और का टॉर्क जेनरेट करने वाला .
लीटर पेट्रोल की पॉवर और का टॉर्क बनाने वाला .
लीटर डीजल और की पॉवर और का टॉर्क जनरेट करने वाला लीटर टर्बोपेट्रोल इंजन शामिल है.
 इसमें स्पीड स्टैंडर्ड एक वैकल्पिक और स्पीड का विकल्प मिलता है.
 इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है.
  में .
लीटर का माइल्डहाइब्रिड पेट्रोल यूनिट मिलता है जो की पॉवर और का टॉर्क जेनरेट करता है.
 यह कार स्पीड मैनुअल और एक वैकल्पिक स्पीड टॉर्क कन्वर्टर का विकल्प मिलता है.
 इस कार में और के साथ सात इंच का टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम ऑटोएलईडी हेडलैंप ऑटो क्लाइमेट कंट्रोल जैसे फीचर्स मिलते हैं.
 इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है.
 इस कार में एक .
लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है जो की पॉवर और का टॉर्क जेनरेट करता है साथ ही इसमें एक .
लीटर डीजल इंजन जो कि की पॉवर और का टॉर्क जेनरेट करता है के दो इंजन का विकल्प मिलता है.
 इसमें स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन और एक वैकल्पिक सीवीटी ट्रांसमिशन का विकल्प मिलता है.
 इसमें ऑटोएलईडी प्रोजेक्टर हेडलाइट्स एलईडी फॉग और टेल लाइट्स और इंच डुअलटोन अलॉय व्हील सात इंच का टचस्क्रीन क्रूज़ कंट्रोल और पैडल शिफ्टर्स जैसे फीचर्स मिलते हैं.
 इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
अल्लू अर्जुन फिल्म पुष्पा अल्लू अर्जुन की फिल्म पुष्पा का दर्शकों को बेसब्री से इंतजार है.
 ये फिल्म अगले साल में रिलीज होगी.
 फिल्म की शूटिंग शुरू हो गई है.
 पिछले कुछ समय से दक्षिण फिल्मों का जादू ऐसा चला है कि उसके आगे बॉलीवुड फिल्में फीकी पड़ गई हैं.
 रणबीर कपूर की फिल्म ब्रह्मास्त्र ने बेशक थोड़ी बहुत लाज बचाई है नहीं तो ज्यादातर बॉलीवुड फिल्में फिसड्डी साबित हुई हैं.
 अब अगले साल पुष्पा जहां रिलीज हो रही है तो वहीं बॉलीवुड के दिग्गज सलमान खान और शाहरुख खान की भी कई बड़ी बजट फिल्में रिलीज होने जा रही हैं.
  में रिलीज होने वाली शाहरुख खान की फिल्मेंबता दें शाहरुख खान चार साल बाद कमबैक करने जा रहे हैं.
 अलगे साल उनकी तमाम फिल्में रिलीज होंगी.
 पठान के अलावा जवान और डंकी भी उनकी में रिलीज होने वाली फिल्मे हैं.
 किंग खान की फिल्म जीरो बुरी तरह फ्लॉप साबित हुई थी जिसके बाद उन्होंने बॉलीवुड से लंबा ब्रेक ले लिया था.
 अब उनकी वापसी को लेकर फैंस खासे उत्साहित हैं.
 लेकिन जिस तरह से बॉलीवुड फिल्मे बॉक्स ऑफिस पर बुरे दौर से गुजर रही हैं और दक्षिण फिल्मों की लहर बढ़ रही ऐसे में कहीं किंग खान की चमक धुंधली ना पड़ जाए.
 क्योंकि अगले साल ही अल्लू अर्जुन की फिल्म पुष्पा भी रिलीज के लिए कमर कस चुकी है.
 भाईजान ने भी बुक करी अलगे साल की ईद और दिवाली  बात सलमान खान की करें तो उनकी फिल्म कभी ईद कभी दिवाली और टाइगर भी ईद और दिवाली पर रिलीज होगी.
 एक्टर ने पहले से ही अगले साल के ये बड़े इवेंट अपनी फिल्मों के लिए बुक कर लिया हैं.
 फैंस को भी उनकी फिल्मों की रिलीज का इंतजार है लेकिन भाईजान की पिछली कुछ रिलीज फिल्मों की बात करें तो वो भी बॉक्स ऑफिस पर दम तोड़ती नजर आई थीं ऐसे में सलमान के लिए भी डगर थोड़ी मुश्किल ही होगी.
 खैर अगले साल इन फिल्मों की रिलीज पर क्या होने वाले है ये दर्शक तय करेंगे.
 फिल्म की कहानी और कलाकार की दमदार एक्टिंग रही तो बॉलीवुड फिल्मों की चमक को कोई फीका नहीं कर पाएगा चाहे वो अल्लू अर्जुन की फिल्म पुष्पा ही क्यों ना हो.
 तो इंतजार कीजिए अगले साल का जब एक बार फिर से होगा दक्षिण और बॉलीवुड फिल्मों का आपस में मुकाबला.
 ये भी पढ़ें   इच्छाधारी भेड़िया बने का इलाज करती दिखीं हॉरर और कॉमेडी से भरपूर है ट्रेलरकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटद्रौपदी मुर्मू देश की वीं राष्ट्रपति होंगी जिस वक्त का इंतजार था.
वो वक्त आ चुका है मुर्मू की जीत हो चुकी है.
अब सिर्फ ये देखना भर बाकी रह गया है कि ये जीत कितनी बड़ी है  राज्यों के विधायकों की वोटों की इस वक्त गिनती चल रही है ये काउंटिंग अल्फाबेट के लिहाज से हो रही है जिसमें उत्तर प्रदेश और उत्तराखंड की गिनती जल्द खत्म होगी जिससे इस विजय का फासला बड़ा होनेवाला है द्रौपदी मुर्मू को तीसरे राउंड की काउंटिंग खत्म होने तक कुल वोट का प्रतिशत मिला था.
तो यशवंत सिन्हा को प्रतिशत  साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसबसे पहले आपको दिखाते हैं लखनऊ के निधि की मौत की वो खबर.
जिसमें मौत की वजह हत्या या हादसा में अटकी है.
 पुलिस ने हत्या और धर्मांतरण का केस दर्ज किया है.
दूसरी खबर उस सनकी से जुड़ी हुई है.
जो इंसान नहीं है.
सूत्रों के मुताबिक आफताब के बारे में चौंकाने वाली जानकारी सामने आई है.
वो श्रद्धा के कटे सर का ना केवल रोज मेकअप करता था बल्कि रोज उससे बात भी करता था.
तीसरी खबर .
आजमगढ़ में श्रद्धा जैसे हत्याकांड से जुड़ी है.
यहां युवती के शरीर का केवल एक हिस्सा मिला है.
पुलिस अभी युवती की पहचान में जुटी हुई है.
चौथी खबर उस पालतू आतंक से जुड़ी है.
जिसके हमले के बाद अधिकारी नियम गिनाते हैं.
लेकिन कुछ ही दिनों बाद हमले की एक और खबर आती है.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
देव दिवाली पंचांग के मुताबिक कार्तिक शुक्ल पक्ष की एकादशी तिथि को देवउठनी एकादशी कहते हैं.
 देवउठनी एकादशी नवंबर को है.
 धार्मिक मान्यता है कि देवउठनी एकादशी के दिन भगवान श्री हरि चार माह की निद्रा से जगकर पुनः धरती पर आते हैं.
 इस दिन तुलसी तथा शालिग्राम के विवाह का आयोजन किया जाता है.
 उसके बाद से शुभ और मंगलकार्य शुरू होते हैं.
कार्तिक पूणिमा को देव दिवाली मनाई जाती है.
 धार्मिक मान्यता है कि देव दिवाली के दिन देवीदेवता पृथ्वी लोक पर आकर दिवाली मानते हैं.
 प्राचीन नगरी काशी में इन देवीदेवताओं के स्वागत में लोग लाखों की संख्या में दीये जलाकर यह पर्व मनाते हैं.
देव दिवाली तिथि और शुभ मुहूर्तपंचांग के अनुसार देव दिवाली हर साल कार्तिक पूर्णिमा को मनाई जाती है.
 देव दीपावली का पावन पर्व इस साल नवंबर दिन सोमवार को मनाया जाएगा.
 इस साल कार्तिक मास की पूर्णिमा तिथि नवंबर को सायंकाल बजे प्रारंभ होकर नवंबर को शाम बजकर मिनट तक है.
 देव दिवाली के दिन देवीदेवताओं के लिए किए जाने वाले विशेष दीपदान एवं पूजा का शुभ मुहूर्त सायंकाल बजकर मिनट से लेकर बजकर  मिनट तक रहेगा.
 देव दीपावली पूजा का शुभ मुहूर्तयह भी पढ़ें  यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
यशोदा बॉक्स ऑफिस कलेक्शन डे सामंथा रुथ प्रभु की फिल्म यशोदा देशभर में रिलीज हो चुकी है.
 फिल्म का वीकेंड कमाई के मामले में अच्छा रहा लेकिन अब धीरेधीरे यशोदा बॉक्स ऑफिस पर फीकी पड़ने लगी है.
 नवंबर को रिलीज हुई इस फिल्म को अब तक दर्शकों का अच्छा रिस्पॉन्स मिला है.
 लेकिन बीते दो दिन से इसकी कमाई में काफी गिरावट आई है.
 यशोदा फिल्म का पांचवें दिन का कलेक्शन भी आ गया है.
 यशोदा फिल्म का कलेक्शनबता दें यशोदा फिल्म ने पहले दिन यानी शुक्रवार को .
 करोड़ का कलेक्शन किया था.
 शनिवार को फिल्म की कमाई में थोड़ा उछाल देखने को मिला.
 दूसरे दिन फिल्म ने .
 करोड़ रुपये की कमाई की.
 वहीं तीसरे दिन यानी रविवार को फिल्म छुट्टी का फायदा नहीं उठा पाई.
 तीसरे दिन यशोदा की कमाई .
 करोड़ रुपये रही.
 सोमवार को फिल्म का कलेक्शन .
 करोड़ रहा.
 पांचवें दिन फिल्म की कमाई .
 करोड़ रुपये रही.
 फिल्म की अब तक की कुल कमाई .
 करोड़ रुपये है.
 फिल्म को हिट होने के लिए इस वीकेंड अपनी कमाई में उछाल लाने की जरूरत है.
 बॉक्स ऑफिस पर धीरे हुई फिल्म की कमाई आपको बता दें यशोदा की लागत से करोड़ है.
 फिल्म ने रिलीज से पहले करोड़ रुपये की कमाई कर ली थी.
 यानी रिलीज से पहले ही यशोदा ने अपनी लागत निकाल ली है और अब बॉक्स ऑफिस पर कमाई का सिलसिला चल रहा है.
 सामंथा रुथ प्रभु इस फिल्म का कुछ खास प्रमोशन नहीं कर पाई थीं.
 खराब सेहत के चलते प्रमोशन के दो से तीन इवेंट में उन्होंने हिस्सा लिया जहां उनकी सेहत पर ज्यादा चर्चा देखने को मिली.
 यशोदा फिल्म में सामंथा रुथ प्रभु का एक्शन अवतार देखने को मिल रहा है.
 फिल्म में एक्ट्रेस एक सेरोगेट मदर की भूमिका में नजर आ रही हैं जो अपने बच्चे को बचाने के लिए हर जंग लड़ती दिखाई दे रही हैं.
 इस फिल्म के बाद अब सामंथा के फैंस को उनकी अगली फिल्म शकुंतलम का इंतजार है.
 ये पीरियड ड्रामा फिल्म कालिदास के मशहूर नाटक शकुंतला पर आधारित होगा.
 इसके अलावा कुशी फिल्म में वो विजय देवरकोंडा संग रोमांस करती नजर आएंगी.
 ये भी पढ़ें बेटी आराध्या में बसती है की जान अपनी लाडली के बर्थडे पर यूं लुटाया प्यारकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स हरियाणावासियों के लिए एक खुशखबरी है.
 दरअसल फरीदाबाद में लगने वाले सुरजकुंड मेला इस बार दिसंबर में भी लगने वाला है.
 मेले की खास बात ये है कि इसमें आपको हरियाणा के सांस्कृतिक कार्यक्रमों की धूम देखने को मिलती है.
 इस बार मेले में स्कूल और कॉलेजों की टीम को भी प्रस्तुतियां देने का मौका दिया जाएगा.
 चलिए जानते हैं इस मेले से जुड़ी कुछ और खास बातें.
बता दें कि सुरजकुंड का मेला फरीदाबाद में तीन दिन के लिए आयोजित किया जाता है.
 जिसके लिए हरियाणा पर्यटन विभाग ने तैयारियां शुरू कर दी है.
इस साल ये पहली बार हो रहा है कि ये मेला एक ही साल में दूसरी बार लगने जा रहा है.
 फिलहाल विभाग ने ये तय नहीं किया है कि मेले में किस राज्य से कौन से कलाकार औक हस्तशिल्पियों को निमंत्रित करना है.
अंदाजा लगाया जा रहा है कि इस मेले में दिल्लीएनसीआर के हस्तशिल्पियों और कलाकारों को मेले में ज्यादा बुलाया जाएगा.
अगर आप भी इस शानदार मेले में सांस्तृतिक कार्यक्रमों का लुत्फ उठाना चाहते हैं तो से दिसंबर को फरीदाबाद जा सकते हैं.
 चंडीगढ़ का प्रसिद्ध चंडी मंदिर जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदान हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनाव विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेन श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास बम की धमकी के बाद गुरुग्राम के होटल को खाली कराया गया मचा हड़कंप देखें तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडियापिछले काफी समय से थ्योरी और जॉन सीना के बीच मैच के संकेत मिल रहे हैं.
 इसी कड़ी में अब थ्योरी ने भी इस मुकाबले को लेकर कई सारे हिंट देने शुरू कर दिए हैं.
 उन्होंने एक लाइव इवेंट में जॉन सीना को चिढ़ाने के लिए उनकी टीशर्ट पहनी थी.
  जिसके बाद फैंस अब कयास लगा रहे हैं कि उन्हें जल्द इन इन दोनों स्टार्स के बीच मैच देखने को मिल सकता है.
  बता दें कि मौजूदा यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियन थ्योरी ने कई बार जॉन सीना के खिलाफ मैच लड़ने को लेकर बात कही है.
 इसी वजह से वो उन पर लगातार निशाना साध रहे हैं.
 इसके अलावा खुद जॉन सीना ने भी उनकी तारीफ की है और उन्हें फ्यूचर का स्टार बताया है.
 इसके अलावा उन्होंने ने भी यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियन थ्योरी के खिलाफ मैच लड़ने के संकेत दिए हैं.
 फैंस भी इस मैच को देखने के लिए काफी ज्यादा उत्साहित हैं.
 समरस्लैम में हो सकता है मैच गौरतलब है कि जॉन सीना जून को एक बार फिर से वापसी करने वाले हैं.
 इस दौरान वो में साल पूरे को सेलिब्रेट करते हुए दिखाए देंगे.
 ऐसे में फैंस को उम्मीद है कि इन दोनों ही स्टार्स के बीच तब फ्यूड शुरू हो सकता है और उसके बाद ये दोनों ही स्टार समरस्लैम में एकदूसरे के खिलाफ रिंग में नजर आ सकते हैं.
 ये दोनों ही स्टार्स अपने इन रिंग वर्क के लिए जाने जाते हैं.
 ऐसे में अगर उन्हें अच्छी तरह से बुक करें तो फैंस को एक रोमांचक मुकाबला देखने को मिल सकता है.
 फिलहाल ये देखना दिलचस्प रहेगा कि किस तरह से जॉन सीना को उनके रिटर्न पर बुक करता है.
   मुल्तान वनडे में मास्कचश्मा लगाने पर मजबूर हुए विंडीज खिलाड़ी जानिए क्या है वजह से पहले इस टीवी स्टार की गर्लफ्रेंड थीं नताशा नाइट क्लब में हुई थी भारतीय ऑलराउंडर से पहली मुलाकात  रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाआज श्वेता शर्मा बात कर रही हैं भारत के इतिहास में काले अक्षरों में दर्ज किया जाने वाले दिन के बारे में हत्याकांड वहां की दीवारें आज भी उन कत्लों की गवाही दे रही हैं मगर की वीं बरसी पर हम आज भी इस दर्द को याद इसलिए करते हैं ताकि आगे कोई भी इस तरीके का हत्याकांड न कर सके ताकि हमें पता हो कि हमारी आज़ादी किस क़ीमत पर आई है सुनिए आज का मुझे महसूस हुआ का ये ख़ास पॉडकास्ट श्वेता की ज़ुबानी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ जानिए मिथुन राशि वालों के लिए कैसा रहेगा नया साल
 आज का मिथुन राशिफल कोई भी कार्य शुरू करेंगे सफलता मिलेगी आज का मिथुन राशिफल समय का सही उपयोग करें आज का मिथुन राशिफल सेहत का ख्याल रखें गुरूजीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ एबीपी न्यूज वेब डेस्क 
नई दिल्ली गुरूवार को शाओमी रेडमी नोट को चीन में लॉन्च कर दिया गया.
 इस फोन को रेडमी सीरीज के अंदर लॉन्च किया गया.
 पिछले हफ्ते शाओमी के सीईओ ली जून ने एलान किया था कि रेडमी अब एक अलग ब्रांड है जहां कंपनी को शाओमी से अलग कर दिया गया है.
 इसी को देखते हुए कंपनी ने अपना पहला रेडमी ब्रैंड फोन जनवरी को लॉन्च किया.
फोन की अगर बात करें तो फोन में जीबी रैम और जीबी का स्टोरेज दिया गया है जिसकी कीमत करीब रुपये है.
 वहीं फोन के दो और वेरिएंट हैं जो जीबी रैम और जीबी स्टोरेज ऑप्शन तो वहीं जीबी रैम और जीबी स्टोरेज ऑप्शन में आते हैं.
 दोनों की कीमत और रुपये है.
 फोन के सेल की शुरूआत जनवरी से चीन में होगी.
तो चलिए नजर डालते हैं इस फोन के टॉप फीचर्स पर मेगापिक्सल का कैमरा फोन में मेगापिक्सल का डुअल रियर कैमरा दिया गया है.
 वहीं दूसरा सेंसर मेगापिक्सल का है.
 ये पहला रेडमी फोन है जो इतने ज्यादा मेगापिक्सल वाले कैमरे के साथ आया है.
 फोन में रिकॉर्डिंग और सुपर नाइट सीन को शामिल किया गया है.
 की बैटरी और क्विक चार्ज सपोर्टफोन की बैटरी की है.
 तो वहीं फोन क्विक चार्ज सपोर्ट के साथ आता है.
 शाओमी का मानना है कि फोन से सिर्फ घंटे और मिनट में पूरा चार्ज हो जाएगा.
वॉटरड्रॉप नॉचरेडमी नोट स्मार्टफोन रेडमी प्रो के डिस्प्ले से काफी अलग है.
 फोन में वॉटर ड्रॉप नॉच दिया गया है जो हम अभी तक ओप्पो रियलमी और ऑनर जैसे स्मार्टफोन्स में देख चुके हैं.
नया ग्लास डिजाइन और ग्रेडिएंट रंगफोन में नए ग्लास डिजाइन का इस्तेमाल किया गया है.
 कर्व्ड ब्लैक में .
 ग्लास और तीन ग्रेडिएंट कलर को शामिल किया गया है जिसमें ब्लैक गोल्ड रोज़ गोल्ड ब्ली और रेड शामिल है.
क्वालकॉम स्नैपड्रैगन फोन में क्वालकॉम स्नैपड्रैगन प्रोसेसर का इस्तेमाल किया गया है.
यूएसबी टाइप सीनया रेडमी नोट सी पोर्ट के साथ आता है.
 वहीं फोन में माइक्रो यूएसबी पोर्ट दिया गया है.
 बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
 जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका के तलाक में कितना ड्रामा और कितनी सच्चाई 
 शोएब मलिक ने दिया सानिया को धोखा 
 साल की शादी का डरावना अंत 
 सनसनी का से क्यों हुआ में कितने पैसे दिए 
 से तलाक पर ने तोड़ी चुप्पी कहा इस से निकलना था 
 में की खबर आने के बाद क्या क्या हुआ 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
सामना में देवेंद्र फडणवीस पर शिवसेना का हमला महाराष्ट्र में एकनाथ शिंदे की सरकार ने फ्लोर टेस्ट पास कर लिया है.
 इसके साथ ही शिवसेना के मुखपत्र सामना में अपने चिर परिचित अंदाज में महाराष्ट्र के उपमुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस पर हमला किया है.
 सामना में कहा गया है कि देवेंद्र फडणवीस लंगड़े घोड़े पर सवार होकर आए हैं ज्यादा दिन टिक नहीं पाएंगे.
 इसके साथ ही सामना में उद्धव की सेना से शिंदे की सेना में आए विधानसभा अध्यक्ष संतोष बांगर पर भी हमला किया है.
सामना में कहा गया कि बीजेपी समर्थित शिंदे गुट की सरकार ने विधानसभा में बहुमत परीक्षण जीत लिया है.
 इसमें खुशी या दुख हो ऐसा कुछ नहीं है.
 जिन परिस्थितियों में शिंदे सरकार बनी है उसके पीछे के प्रेरणास्थलों को देखें तो महाराष्ट्र में दूसरा कुछ होगा इसका विश्वास नहीं था.
 हिंगोली के विधायक संतोष बांगर विधानसभा अध्यक्ष पद के चुनाव तक शिवसेना के पक्ष में खड़े थे.
 घंटों में ऐसा क्या हुआ कि विश्वास मत प्रस्ताव के समय ये निष्ठावान शिंदे कैंप में शामिल हो गए.
 शिवसेना में रहने की वजह से इस निष्ठावान विधायक का हिंगोली की जनता ने भव्य स्वागत किया था.
बहुत से विश्वाराव भागे वही बांगर सोमवार को शिंदे गुट में भाग गए इसलिए विश्वास सिर्फ पानीपत में गिरा था ऐसा नहीं है बल्कि प्रत्यक्ष महाराष्ट्र में भी कई विश्वासराव भाग गए.
 बहुमत परीक्षण के समय बीजेपी समर्थित शिंदे समूह को विधायकों ने समर्थन दिया और विरोध में मत पड़े.
 कांग्रेस राष्ट्रवादी के कुछ विधायक बहुमत परीक्षण के समय अनुपस्थित रहे.
 अशोक चव्हाण विजय वडेट्टीवार जैसे वरिष्ठ मंत्री विधानसभा में नहीं पहुंच सके इस पर हैरानी होती है.
 देवेंद्र फडणवीस ने बहुमत परीक्षण सफल बनानेवाली अदृश्य शक्तियों का आभार माना है.
ये महाराष्ट्र की जनता का विश्वास नहींसामना में कहा गया कि शिंदे कितने मजबूत महान नेता हैं इस पर उन्होंने भाषण दिया परंतु फडणवीस को मुख्यमंत्री पद की शपथ लेने से रोकनेवाली अदृश्य शक्ति कौन है
 यह सवाल महाराष्ट्र के समक्ष खड़ा है.
 विधानसभा में भाजपा व शिंदे गुट ने विश्वास मत प्रस्ताव पास करा लिया यह चुराया हुआ बहुमत है.
 यह कोई महाराष्ट्र की करोड़ जनता का विश्वास नहीं है.
 शिंदे गुट पर विश्वास व्यक्त करने के दौरान बीजेपी के विधायकों का भी दिमाग विचलित हो गया होगा.
 फडणवीस द्वारा दिए गए अभिनंदन भाषण के दौरान कर्ज मुक्त होने जैसा सीधेसीधे उनके चेहरे पर स्पष्ट दिख रहा था.
लंगड़े घोड़े पर बैठे हैं फडणवीससामना में आगे कहा मैं फिर आया और औरों को भी साथ लेकर आया ऐसा बयान इस मौके पर देवेंद्र फडणवीस ने दिया जो कि मजेदार है.
 जिस तरह से वे आए वह उनके सपने में भी नहीं रहा होगा.
 पहले के ढाई साल वे आए ही नहीं और अभी भी दिल्ली की जोड़तोड़ से वे लंगड़े घोड़े पर बैठे हैं.
 एकनाथ शिंदे मुख्यमंत्री हैं ये उन्हें भूलना नहीं चाहिए.
 महाराष्ट्र में सत्ता परिवर्तन हुआ इसमें सिद्धांत नैतिकता और विचारों का लवलेश भी नजर नहीं आता है.
 हम ही बालासाहेब ठाकरे के शिवसैनिक ऐसा एहसास कराकर करीब चालीस लोग विधिमंडल से बाहर निकलते हैं.
 विधायकों का मुख्यमंत्री नहीं बनता और बागियों का मुख्यमंत्री बन जाता है.
 इसमें गोलमाल है ऐसी जो चेतावनी पूर्व उपमुख्यमंत्री अजीत पवार ने दी इसकी गंभीरता शिंदे गुट में गए लोगों को ध्यान में आज नहीं आएगी क्योंकि उनकी आंखें बंद हैं.
ये भी पढ़ें एकनाथ शिंदे बोले इस सरकार के सच्चे कलाकार हैं फडणवीस शिवसेना में बगावत की आखिरी वजह भी बताईये भी पढ़ें सीएम एकनाथ शिंदे बोले सरकार अपना कार्यकाल पूरा करेगी अगली बार हमारे पास विधायक होंगे श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
यूपीआई ऐप बदलते वक्त के साथ ही भारत में डिजिटलाइजेशन का दायरा बहुत तेजी से बढ़ा है.
 आजकल लोग कैशलेस ट्रांजेक्शन करना सबसे ज्यादा पसंद करते हैं.
 इसके लिए वह यूनिफाइड पेमेंट्स इंटरफेस यानी का इस्तेमाल आजकल सबसे ज्यादा करने लगे हैं.
 यूपीआई पेमेंट करने के लिए लोग अलगअलग ऐप्स जैसे फोन पे गूगल पे या पेटीएम  जैसे ऐप्स का सबसे ज्यादा इस्तेमाल करते हैं.
 इस ऐप्स के जरिए आप कुछ मिनटों में ही एक खाते से दूसरे खाते में पैसे ट्रांसफर कर सकते हैं.
 अधिकतर लोग इन ऐप्स का यूज इंग्लिश में करते हैं लेकिन क्या आपको पता है कि इन ऐप्स का यूज आप हिंदी या अपनी रीजनल भाषा में भी कर सकते हैं.
 आप ऐप की सेटिंग में जाकर इन ऐप्स के भाषा को आसानी से बदल सकते हैं.
लोगों को मिलेगी यह सुविधाएंइससे अगर आप इंग्लिश से अपने रीजनल भाषा में इन ऐप्स की सेटिंग को बदला चाहते हैं तो उस काम को फटाफट कर सकते हैं.
 इससे आपको बिजली बिल पेमेंट करना यूटिलिटी बिल का पेमेंट किसी तरह का ट्रांजैक्शन करने क्रेडिट कार्ड का बिल पेमेंट आदि जैसे जरूरी काम को करने के लिए अपने स्थानीय भाषा का यूज कर पाएंगे.
 इन ऐप्स ने स्थानीय भाषा का ऑप्शन इसलिए दिया है कि जिससे वह अपने प्लेटफॉर्म में ज्यादा से ज्यादा लोग को जोड़ सकें.
 आइए जानते हैं इन को किस तरह से बदला जा सकता है.
 के कस्टमर इस तरह बदलें भाषा के कस्टमर इस तरह बदलें भाषा के कस्टमर इस तरह बदलें भाषाये भी पढ़ें पर किसने लगाया लाख डॉलर का जुर्माना पैसेंजर्स के .
 करोड़ डॉलर भी करने होंगे रिफंड जानें क्यों आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका चुनाव की कमी से जूझ रहा दिल्ली कौन है अंधेरनगरी का ज़िम्मेदार
 के ने की के के साथ पंचायती कुम्हारआज भी अंधेरे में जी रहे हमारे घरों को रौशन करने वाले के रेप वाले बयान पर बवाल क्यों
 के की रामलीला अपने संवाद की वजह से है खास पीढ़ियों से चली आ रही है परंपरा के नगर के नलों में पीला और हरा पानी आने की क्या वजह है आजादी का जश्न पर के संग मनाने पहुंची और के बाद पर कितने बदले हालात
 पर पहुंचा जानिए क्या होती है क्या को ही मानते हैं
 का नया जादू और देश का पहला रेडीटूमिक्स बॉडीवॉश हुआ लांच अभिव्यक्ति की आजादी के लिए हम हमेशा लड़ेंगे अतिदेब सरकार चीफ ए़डिटर ग्रुप के साल बेमिसाल सीएम भूपेश बघेल की भेंटमुलाकात योजना से खुश हैं छत्तीसगढ़ के लोग अधिकारी नहीं सीधे मुख्यमंत्री सुनते हैं शिकायतेंछत्तीसगढ़ में मुख्यमंत्री भूपेश बघेल की गोधन न्याय योजना से कैसे बदली नई ग्रामीण अर्थव्यवस्था
 के आलोचकों को का जवाब मैं लोगों पर फोकस नहीं करता बॉलीवुड रैप रीमिक्स पर क्या बोले मोहित चौहानपाकिस्तान एक ऐसा देश जहां किसी भी प्रधानमंत्री ने अपना कार्यकाल पूरा नहीं किया है
हिंदी को राजभाषा बनाने पर क्यों हुआ विवाद क्या अंग्रेजी का सही विकल्प है हिंदी
 से लेकर तक साबित हुए कंप्लीट पैकेज
 इंग्लैंड बना चैंपियन जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा 
मिशन मजनूं के पोस्टर में सिद्धार्थ मल्होत्रा बॉलीवुड एक्टर सिद्धार्थ मल्होत्रा ​​इन दिनों खूब लाइमलाइट में छाए हुए हैं.
 एक्टर के पास बैकटूबैक कई प्रोजेक्टस् हैं.
 सिद्धार्थ की शेरशाह सुपरहिट रही थी हाल में एक्टर थैंक गॉड में भी नजर आए थे.
 इस बीच खबर है कि सिद्धार्थ की अपकमिंग फिल्म मिशन मजनू नेटफ्लिक्स पर रिलीज होने वाली है.
 सिद्धार्थ मल्होत्रा ​​और रश्मिका मंदाना स्टारर मिशन मजनूं अगले साल जनवरी में नेटफ्लिक्स पर रिलीज़ होगी.
 फिल्म को शांतनु बागची ने डायरेक्ट किया है जो अब थिएटर में नहीं बल्कि नेटफ्लिक्स पर स्ट्रीम होगी.
  सच्ची घटना पर आधारित है फिल्म पिंकविला की रिपोर्ट के मुताबिक निर्माताओं ने फिल्म को जनवरी को नेटफ्लिक्स पर रिलीज़ करने का फैसला किया है.
 जल्द ही इसकी आधिकारिक घोषणा की जाएगी.
 पिछले साल नवंबर में सिद्धार्थ मल्होत्रा ने मिशन मजनूं में अपने लुक को भी फैंस के साथ शेयर किया था.
 फिल्म की कहानी पाकिस्तान में अवैध परमाणु बम बनाने वाले प्लान और आतंकियों को खत्म करने के एक भारतीय मिशन से जुड़ी है.
 कहा गया है कि ये फिल्म सच्ची घटना पर आधारित है.
 नेशनल क्रश के साथ नजर आएंगे सिद्धार्थमिशन मजनूं में सिद्धार्थ मल्होत्रा नेशनल क्रश का खिताब रखने वाली साउथ स्टार रश्मिका के साथ स्क्रीन शेयर करने वाले हैं.
 रश्मिका और सिद्धार्थ की जोड़ी को लेकर भी फैंस के बीच काफी एक्साइटमेंट है.
 मिशन मजनूं के अलावा सिद्धार्थ सागर अंब्रे और पुष्कर ओझा की योद्धा और रोहित शेट्टी के वेब शो इंडियन पुलिस फोर्स में भी दिखाई देंगे.
 पुलिस फोर्स में सिद्धार्थ एक पुलिस वाले की भूमिका निभाते नजर आएंगे.
  इन प्रोज्क्टस का भी हिस्सा हैं सिद्धार्थबता दें कि सिद्धार्थ मल्होत्रा ​​ने बॉलीवुड में साल पूरे कर लिए हैं.
 एक्टर ने धर्मा प्रोड्क्शन के अंडर करण जौहर की फिल्म स्टूडेंट ऑफ द ईयर से डेब्यबू किया था.
 इसमें सिद्धार्थ आलिया भट्ट और वरुण धवन के साथ नजर आए थे.
 फिल्मों के अलावा सिद्धार्थ अपनी गर्लफ्रेंड कियारा आडवाणी के साथ वेडिंग की खबरों को लेकर भी खूब चर्चा बटोर रहे हैं.
 खबरें हैं कि सिड और कियारा इसी साल शादी रचाने वाले हैं.
 यह भी पढ़ें मधुबन सॉन्ग से लेकर भाड़े के घर तक.
 इन विवादों में फंस चुकी हैं बेबी डॉल सनी लियोनीऑस्कर के लिए भेजी गई ऑनलाइन हुई रिलीज जानें किस प्लेटफॉर्म पर कर पाएंगे स्ट्रीमबाबिल खान को डेब्यू शब्द से नफरत जानिए कला की रिलीज से पहले इरफान खान के बेटे ने क्यों कही ये बात
 थिएटर में कर दी मिस
 अब आपके घर पहुंची जानें कब और किस पर होगी रिलीजवेब सीरीज कौन करता है
 जब ये कहकर ने सेक्रेड गेम्स को करने से कर दिया था मना ओटीटी पर रिलीज होगी तापसी पन्नू की ब्लर मोशन पोस्टर से साथ सामने आई डेट पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ और से जीती ने से फिर नदारदक्या की जगह बन सकते हैं के कप्तान
 क्या की में और बना पाएंगे अपनी जगह
 मैच में क्या होगा का क्या के नए कप्तान देंगे में और को मौका
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब ने के दोषी के नाबालिग होने का दावा ठुकराया फांसी से बचने की एक और कोशिश नाकाम के साथ चलती में हुआ था अब बस से मिले सबूतों ने फांसी तक पहुंचाया का फैसला जनवरी को फांसी पर लटकेंगे और में साल बाद इंसाफ दिन बाद जनवरी को फांसी पर लटकेंगे निर्भया के हत्यारे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
एलन मस्क फाइल फोटो एलन मस्क ने कुछ दिनों पहले ही ट्विटर को खरीदा और कार्यभार संभाला.
 इतने कम दिनों में ही दुनिया के सबसे अमीर शख्स ने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म में कई ऐसे बदलाव किए जिसनें लाखों यूजर्स को सीधा प्रभावित किया.
 एलन मस्क ने सिर्फ सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म में ही बदलाव नहीं किए बल्कि कंपनी के अंदर भी काफी बदलाव किए जिसमें मुख्य रूप से कर्मचारियों की छंटनी शामिल है.
 इसी के साथ एलन मस्क ने ट्विटर के ब्लू टिक के लिए पेड सर्विस भी शुरू कर दी है जिसके बाद उनको ट्विटर पर ही आलोचनाओं का सामना करना पड़ रहा है.
 चलिए आपको उन बदलावों के बारे में बताते हैं जो एलन मस्क ने कंपनी को खरीदने के बाद किए हैं.
एलन मस्क ने ट्विटर में किए बड़े बदलावये भी पढ़ें दीवालिया होने वाला है 
 एलन मस्क को अरबों डॉलर के नुकसान की आशंका कर्मचारियों को दी चेतावनी ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
नई शीरा नीति के तहत चीनी मिलों को प्रतिशत शीरा रिजर्व करना होगा.
 गन्ना उत्पादन को लेकर केंद्र व स्टेट गवर्मेंट गंभीर हैं.
 चीनी उत्पादन में देश विश्व में पहले पायदान पर खड़ा है.
 उत्तर प्रदेश में गन्ना काफी रकबे में बोया जाता है.
 योगी सरकार भी गन्ना उत्पादन और उसकी नीतियों का इंप्लीमेंटेशन गंभीरता से करती है.
 उत्तर प्रदेश में गन्ना पैराई सत्र शुरू हो गया है.
 इसी को लेकर योगी सरकार ने गन्ने से संबंधित उत्पादों को लेकर नई नीतियां बनानी शुरू कर दी हैं.
 चीनी मिलों को भी नई नीतियों को स्पष्ट रूप से मानने के निर्देश दिए गए हैं.
ये जारी हुई नई शीरा नीति मीडिया रिपोर्ट के अनुसार उत्तर प्रदेश गवर्नमेंट ने नई शीरा नीति जारी कर दी है.
 मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने नई शीरा नीति को सभी चीनों मिलों को गंभीरता से पालन करने क निर्देश दिए हैं.
 गवर्नमेंट ने स्पष्ट किया है कि शराब और शीरे का यदि दुरुपयोग होता मिला तो उसके खिलाफ कार्रवाई तय है.
 मुख्यमंत्री ने नई शीरा नीति के तहत प्रदेश की चीनी मिलों को कुल शीरा प्रॉडक्शन का रिजर्व करने के निर्देश दिए हैं.
 ऐसा न करने वाली चीनी मिलों के खिलापफ कार्रवाई की जाएगी.
 साथ ही शीरा नीति के तहत चीनी मिलों को गन्ना सिरप और जूस का उपयोग करके इथेनॉल उत्पादन प्रक्रिया में पारदर्शिता भी चीनी मिलों को रखनी होगी.
 शीरे के एक्सपोर्ट पर विशेष प्रतिबंधस्टेट गवर्नमेंट के अधिकारियों के अनुसार प्रदेश के शीरे की कई देशों और भारत के कई राज्यों में अधिक मांग है.
 इसी को देखते हुए एक्सपोर्ट पर विशेषा प्रतिबंध भी लगाए गए हैं.
 ताकि राज्य में शीरे की किसी तरह की कमी न होने पाए.
 देश के वार्षिक गन्ना उत्पादन के चार्ट में उत्तर प्रदेश महाराष्ट्र अव्वल है.
 दोनों प्रतिशत उत्पादन करते हैं.
 इसके अलावा चीनी उत्पादन में उत्तर प्रदेश आगे है.
 उत्तर प्रदेश में चीनी मिलेंउत्तर प्रदेश में चीनी मिलों मेें पेराई सत्र चल रहा है.
 इनमें से प्राइवेट सेक्टर में चीनी मिल हैं.
 मिल यूपी सहकारी चीनी मिल संघ यूपी राज्य चीनी निगम और केंद्र सरकार चलाती हैं.
 इथैनॉल आपूर्ति वर्ष नवंबर से शुरू हो गया है.
 यह अगले साल अक्टूबर तक चलेगा.
 इसी तरह इथैनॉल आपूर्ति वर्ष का इयरली कैलेंडर होता है.
 इस दौरान चीनी मिलें अलग अलग तरीके के मादक पदार्थ बनाती हैं.
 राज्य के अधिकारियों का कहना है कि पूर्वी उत्तर प्रदेश को लेकर नई शराब नीति में विशेष पफोकस है.
 इसके पीछे वजह है कि गोरखपुर देवीपाटन आजमगढ़ वाराणसी बस्ती और विध्यांचल के संभागों में डिस्टलरी देश की लगभग प्रतिशत शराब सप्लाई होती है.
    खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें  दो भाइयों को भी मिल सकता है पीएम किसान का पैसा
 एक ही परिवार में कितने होंगे हकदार इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 सोनम बाजवा पंजाबी सिनेमा की खूबसूरत और बेहतरीन अदाकारा हैं.
 फैन्स सोनम की एक्टिंग के अलावा उनके लुक पर फिदा हैं.
 वहीं एक्ट्रेस भी हर फिल्म में लीक से हटकर किरदार कर दर्शकों को दिल जीत लेती हैं.
 बहुत जल्द सोनम फिल्म जिंद माही में नजर आने वाली है.
 इन दिनों वो इसी के प्रमोशन में बिजी हैं.
एक्ट्रेस सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव हैं और प्रमोशन के हर लुक को फैन्स के साथ शेयर कर रही हैं.
हाल ही में प्रमोशन के दौरान एक्ट्रेस का कातिल लुक देखने को मिला है.
सोनम येलो और पर्पल कलर के डीपनेक सूट में दिलकश पोज देती हुई नजर आई हैं.
एक्ट्रेस ने अपने लुक कर्ली खुले बालों और गले में लॉन्ग नेकलेस के साथ पूरा किया है.
सोनम बाजवा लगातार पंजाबी इंडस्ट्री को हिट फिल्म दे रही हैं.
 शेरबग्गा के बाद अब वो जिंद माही में नजर आएंगी.
 चंडीगढ़ का प्रसिद्ध चंडी मंदिर जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदान हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनाव अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला.
जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेला विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेन श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पूरा जून मनाया जाता है यानी कि + के समुदाय के लोगों का महीना जहाँ वो अपने हक़ों की बात करते हैं तो इस बार सार्थक कपूर लाये हैं एक पूरा महीना केवल सिनेमा के .
 आज के के इस एपिसोड में बात होगी  में आयी हुई फिल्म  की जिसको डायरेक्ट किया है ने.
 क्या है इसमें खास जानने के लिए सुनिए आज का एपिसोड बाहुबली की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्म रजनीकांत से लेकर राम चरण तक ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से सबसे अमिर एक्टर इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा लिस्ट में चिरंजीवी की गॉड फादर भी शामिल के रिलीज पर क्यों हुई 
 के ट्रेलर में है धमाका फिल्म में और दिखेंगे साथ जानिए किस किस को मिले कौनसे 
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट …एक ही बात है 
मैं हूँ मानसी और ये हैं दिल्ली एनसीआर की हवा के नाम  दिल्ली एनसीआर में शिफ्ट हुई हूँ .
 सामने घर के पार्क है .
सुबह उठके मन  किया चलो टहला जाए .
थोड़ा ब्रीथिंग एक्सरसाइज प्राणायाम किया जाये .
 ये कैसे होगा 
 श्वास लेते हुए बाहर की गन्दी हवा अंदर भरिये और अंदर की अच्छी हवा बाहर छोड़िये 
कभी धुंआ दिखे और बाहर का आदमी सोचे की आग लग गयी है तो दिल्लीवाले जानते हैं की आग नहीं आनंद विहार आया होगा रेतो अगर आपको भी फेफड़ों में घुस चुकी है ये दिल्ली की हवा तो सुनिए इस को पर  
कौन है विशाल जेठवा जो सलाम वेंकी में काजोल के बेटे बने हैं.
 काजोल की फिल्म सलाम वेंकी इन दिनों चर्चा का विषय बनी हुई है.
 ये मूवी मांबेटे के रिश्ते पर बनी है.
 हाल ही में इस मूवी का ट्रेलर रिलीज हुआ था जिसे बहुत पसंद किया गया.
 सलाम वेंकी के ट्रेलर में काजोल की तारीफ तो हो रही है साथ ही विशाल जेठवा ने सभी का ध्यान अपनी ओर खींच लिया.
 फिल्म में वो काजोल के बेटे के रोल में नजर आएंगे.
 वैसे तो विशाल टीवी स्टार हैं लेकिन बॉलीवुड तक पहुंचने के लिए उन्होंने बहुत मेहनत की है.
 आज उनके करियर पर एक नजर डालते हैं.
छोटे पर्दे से की करियर की शुरुआतविशाल जेठवा एक गुजराती परिवार से ताल्लुक रखते हैं.
 उन्होंने अपने करियर की शुरुआत छोटे पर्दे से की थी.
 जानकारी के मुताबिक उन्होंने साल में टीवी शो भारत का वीर पुत्र महाराणा प्रताप से एक्टिंग डेब्यू किया.
 इसके बाद उन्होंने कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा.
 विशाल जेठवा संकटमोचन महाबली हनुमान चक्रधारी अजय कृष्णा जैसे शोज में अपनी एक्टिंग का लोहा मनवा चुके हैं.
 रिपोर्ट्स की मानें तो विशाल ने कुछ फिल्मों में कैमियो किया था लेकिन बड़ा रोल उनसे अभी काफी दूर था.
 इस फिल्म से मिली पॉपुलैरिटीसाल में विशाल जेठवा को यश राज फिल्म्स की मूवी मर्दानी में काम करने का मौका मिला और देखते ही देखते वह छा गए.
 मर्दानी में विशाल जेठवा ने विलेन का किरदार निभाया था जो आईपीएस ऑफिसर शिवानी शिवाजी रॉय यानी रानी मुखर्जी के दिल में डर पैदा कर देता है.
 इसमें विशाल के काम को दर्शकों और क्रिटिक्स ने खूब सराहा.
 सनी के किरदार में विशाल की एक्टिंग को आज भी याद किया जाता है.
 एक तरह से कहा जाए तो इस फिल्म के लिए डायरेक्टर गोपी पुतरन ने विशाल के हुनर की सारी क्षमताओं को निकालकर सिल्वर स्क्रीन पर दर्शकों के लिए परोस दिया था.
 मर्दानी में सनी के रोल में विशाल भयानक लगे थे जो जवान लड़कियों को बेरहमी से मार देता है और कोई सबूत भी नहीं छोड़ता है.
 ये फिल्म हिट साबित हुई थी.
 बचपन में इतने मासूम दिखते थे पाताल लोक के खूंखार हथौड़ा त्यागी इन स्टार्स की फोटोज देख भी नहीं होगा आंखों पर यकीन
मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ
 देखें फोटो सेकेंड वीकेंड पर दृश्यम का धमाल जारी बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाई जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 को से मिलने हुए बंद लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे भेजता है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
