आज डॉ. नूपुर हमसे बात करने वाली हैं Menopause की। नूपुर आज तोड़ेंगी Menopause से सम्बंधित कई भ्रम। कई लोगों का मानना है कि जब Menopause करीब होता है तो लोग चीज़ें भूलने लगते हैं मगर ये सच नहीं है। कई लोगों को hot flashes होते हैं, ज़्यादा पसीना आता है, चिढ़चिढ़ाहट होती है। जानिए ऐसा क्यों है और कितना सच है इन बातों में।Podcaster: @nupurwellwoman HM_02052022TOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesBreaking News : Ayodhya में 41वें रामायण मेले का CM Yogi ने किया उद्घाटन... | UP NewsTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए | TOP HeadlinesCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएAyodhya आएंगे CM Yogi, 41वां रामायण मेले का करेंगे शुभारंभ, इस मेले में कई बड़े कलाकार होंगे शामिलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Kashi में CM Yogi, Rudraksh Convention Center में लगी प्रदर्शनी का ले रहे जायजाDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...इंग्लैंड ने टी20 विश्वकप 2022 के सेमीफाइनल मैच में हराकर फाइनल में जगह बना ली है. भारत को इस मैच में 10 विकेट से हार का सामना करना पड़ा. इस मुकाबले में टीम इंडिया के सभी गेंदबाज फेल हुए. वे एक भी विकेट नहीं ले पाए. तेज गेंदबाज अर्शदीप सिंह से लेकर मोहम्मद शमी तक, सभी रन रोकने भी असफल रहे.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: अंकुश डोभाल, शिमला  | Updated at : 16 Nov 2022 02:08 PM (IST)

(विक्रमादित्य सिंह)Himachal Pradesh Election 2022: हिमाचल प्रदेश की राजनीति का जिक्र पूर्व मुख्यमंत्री स्वर्गीय वीरभद्र सिंह के जिक्र के बिना अधूरा है. भले ही वीरभद्र सिंह के कद का नेता प्रदेश में न हुआ हो, लेकिन बेटे विक्रमादित्य सिंह की लोकप्रियता भी कम नहीं है. विक्रमादित्य सिंह अक्सर पार्टी लाइन से हटकर बात करते नजर आते हैं. विक्रमादित्य सिंह ने एक बार फिर भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक की फोटो को सोशल मीडिया पर शेयर किया है. तस्वीर शेयर करते हुए लिखा, 'एक भारतीय होने के नाते मुझे यह तस्वीर देखकर गर्व हो रहा है. विचारधारा अलग है और मुद्दों पर पूर्ण विरोध भी करेंगे. मगर जब देश हित की बात होगी अंतरराष्ट्रीय मंच पर होगी. तब हम प्रधानमंत्री के साथ खड़े हैं. जय श्री राम.''सबका साथ, सबका विकास' के नारे का भी करते हैं इस्तेमालहिमाचल कांग्रेस के महासचिव विक्रमादित्य सिंह अक्सर भारतीय जनता पार्टी के आधिकारिक नारे 'सबका साथ, सबका विकास' का भी इस्तेमाल करते नजर आते हैं. अमूमन जय श्री राम के नारे को भी भारतीय जनता पार्टी के साथ जोड़कर देखा जाता है, लेकिन विक्रमादित्य सिंह के सोशल मीडिया के साथ रैलियों में भी जय श्रीराम के नारे लगते नजर आते हैं. इस पर विक्रमादित्य सिंह का तर्क है कि जय श्रीराम के नारे पर किसी पार्टी विशेष का अधिकार नहीं है. अपने पिता वीरभद्र सिंह को याद करते हुए विक्रमादित्य सिंह कहते हैं कि वीरभद्र सिंह वह शख्सियत हैं, जिन्होंने प्रदेश में सबसे पहले धर्मांतरण कानून लाया और अयोध्या में राम मंदिर बनाने का भी स्वागत किया. इसके लिए विश्व हिंदू परिषद ने भी खुले मंच से वीरभद्र सिंह की तारीफ की थी.विक्रमादित्य सिंह को बीजेपी में लाने की हुई भरपूर कोशिशNews Reelsहिमाचल बीजेपी ने विक्रमादित्य सिंह को कांग्रेस से बीजेपी में लाने की भी कई कोशिश की. कई बार यह कोशिश नेपथ्य में तो कई बार खुले मंच से हुई. 18 अप्रैल 2022 को तो शिमला ग्रामीण स्थित शोघी के सरकारी स्कूल के एक अधिकारी कार्यक्रम में मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर ने विक्रमादित्य सिंह को खुलेआम बीजेपी में आने का न्योता दिया था. दरअसल, हुआ यूं था कि एक सरकारी कार्यक्रम में मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर एक कार्यक्रम में पहुंचे थे. प्रोटोकोल के मुताबिक स्थानीय विधायक विक्रमादित्य सिंह इस कार्यक्रम में पहुंचे. मंच पर स्वागत के दौरान मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर और विक्रमादित्य सिंह के साथ अन्य नेता को एक बड़ी माला पहनाई गई. इसके बाद जब मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर का संबोधन शुरू हुआ, तो मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर ने मजाकिया अंदाज में कहा कि 'यह अच्छे आदमी हैं. कुछ अच्छे आदमी उस तरफ भी हैं. जब माला पहन रहे थे तो मैंने सोचा, अब एक माला में तो आ गए इसलिए अब साथ भी आ जाना चाहिए.' हालांकि बाद में इसे विक्रमादित्य सिंह ने मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर की ओर से हल्के माहौल में किया गया मजाक बताया था.बीजेपी में आने से खुलेआम इनकारहिमाचल कांग्रेस के युवा नेता और पूर्व मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह के बेटे विक्रमादित्य सिंह कई बार खुले मंच से बीजेपी में जाने की बात को खुलेआम नकार चुके हैं. विक्रमादित्य सिंह खुद को सच्चा कांग्रेस के सिपाही बताते हैं. विक्रमादित्य सिंह कहते हैं कि वह कांग्रेस में ही पैदा हुए और कांग्रेस के लिए ही जीवन भर काम करेंगे.होली लॉज के बीजेपीई होने से क्या फायदा?पूर्व मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह के जीवित रहते उनका निजी आवास होली लॉज हमेशा से ही सत्ता का केंद्र बना रहा. उनकी मृत्यु के बाद उनकी धर्मपत्नी को हिमाचल कांग्रेस के अध्यक्ष पद की जिम्मेदारी मिलने से कांग्रेस की सत्ता का केंद्र हॉल लोज बना हुआ है. ऐसे में बीजेपी की यह कोशिश रही कि अगर प्रतिभा सिंह और विक्रमादित्य सिंह बीजेपी में शामिल करा लिया जाए, तो इससे पार्टी को मजबूती मिलेगी. हालांकि प्रतिभा सिंह और विक्रमादित्य सिंह तो बीजेपी में नहीं आए, लेकिन उनके करीबी हर्ष महाजन को बीजेपी अपने साथ मिलाने में सफल रही.Himachal Pradesh Election 2022: हिमाचल प्रदेश में कौन होगा कांग्रेस का CM चेहरा, कौल सिंह ठाकुर ने दिया ये जवाबHimachal Pradesh: शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे 36 साइकिलिस्ट, चार जिलों के युवाओं ने लिया भागHimachal Politics: नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना, कहा- 'इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा'Shimla: वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार, दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावनाManali Bridge Collapse: मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा, 3 साल से बंद पड़ा था कामHimachal Pradesh News: परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा, शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 02 Sep 2022 01:59 PM (IST)

बाल न धोने पर क्या होगाResult Of Not Washing Hair: वैसे तो सुंदरता का कोई पैमाना नहीं होता है. हर कोई अपने आप में खास है और सुंदर है, लेकिन बालों की वजह से सुंदरता और ज्यादा बढ़ जाती है. इसीलिए लोग अपने बालों का बहुत ख्याल रखते हैं. उन्हें डर रहता है कि कहीं उनके बाल झड़ने न लगें और इसी वजह से लोग इन्हें शैंपू वगैरह लगाकर धोते हैं, लेकिन क्या आपने कभी सोचा है कि अगर बालों एक साल तक धुला ही न जाए तो क्या होगा. अपने इस आर्टिकल के जरिए हम आपको यही दिलचस्प जानकारी देंगे-एक साल बाल न धोने का ये होगा नतीजा-बालों को एक साल न धोने का नतीजा बालों और सामान्य सेहत पर भी नकारात्मक असर के तौर पर दिखेगा. एक साल तक बाल न धोने पर सिर की त्वचा पर गंदगी की परत बन जाएगी और तमाम बैक्टीरिया पनपेंगे. जिससे बहुत ज्यादा खुजली होने के साथ-साथ फंगल इन्फेक्शन की समस्या हो जाएगी.इसके अलावा बालों की सेहत भी खराब होगी और वो बहुत कमजोर हो जाएंगे. ना सिर्फ बाल बल्कि इसकी वजह से शरीर में अन्य समस्याएं भी होंगी.यहां तो हम एक साल की बात कर रहे हैं अगर एक महीने ही बाल न धोए जाएं तो भी सिर में गंदगी की परत और बहुत खुजली होगी.इतने समय में भी बाल कमजोर हो जाएंगे.इसलिए जरूरी है कि बालों का बहुत ध्यान रखा जाए.बालों को चाहिए जरूरी पोषण-News Reelsशरीर की तरह स्वस्थ बालों के लिए भी जरूरी पोषण की जरूरत होती है. इसके लिए कम से कम केमिकल युक्त सामानों का प्रयोग करें और प्राकृतिक उपायों जैसे एलोवेरा,अलसी वगैरह का उपयोग ,करें. इसके अलावा खाने में पोषण युक्त भोजन से भी बाल अच्छे होते हैं. ज्यादा अल्कोहल का सेवन करने से बाल गिरने की समस्या देखी जाती है. इसके अलावा खराब दिनचर्या से भी दिक्कत होती है. ऐसे में यह बहुत जरूरी है कि अपनी दिनचर्या पर को सही करें.ये भी पढ़ें- Alcohol Facts: नई और पुरानी शराब में जानिए अंतर, क्या होती है पुरानी शराब की खासियत              Kohinoor diamond: ये हैं दुनिया के सबसे महंगे हीरे, कोहिनूर की कीमत में आप इतने किलो सोना खरीद सकते हैंAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...आज के एपिसोड में सोनल तलवार बात करेंगी उस संजीवनी बूटी की जिस से लक्ष्मण की जान बची थी। सोनल बात करेंगी हनुमान जी की क्योंकि आज है हनुमान जयंती। कैसे संकट मोचन हनुमान ने एक राक्षस से लड़ कर उस बूटी को हासिल किया था। और तो और, हनुमान जी को पता ही नहीं था कि बूटी दिखने में कैसी है, तो पूरा पर्वत ही हाथ में उठा लिया। ये पूरी कथा आज सुनिए सोनल की ज़ुबानी।By: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 04:23 PM (IST)

भारत की टॉप 5 ऑफ रोडिंग बाइकBest Off Road Bikes: इस समय देश में ऑफ रोड बाइक का क्रेज लगातार बढ़ रहा है. खासकर युवाओं के बीच यह सेगमेंट ज्यादा पॉपुलर है. यदि आप भी ऐसी ही एक बाइक खरीदना चाहते हैं तो हम आज आपको बताने वाले हैं भारतीय बाजार में उपलब्ध कुछ सबसे ज्यादा लोकप्रिय और बेस्ट ऑफ़ रोड बाइक के बारे में, जिनमें से आप अपने लिए बेस्ट ऑप्शन चुन सकते हैं. तो चलिए देखते हैं इन बाइक की पूरी लिस्ट.रॉयल एनफील्ड हिमालयनइस बाइक में पावरट्रेन के लिए, ऑयल कूलर के साथ एक 411cc फ्यूल-इंजेक्टेड, एयर-कूल्ड सिंगल-सिलेंडर इंजन दिया गया है, जो 24.8 PS की पॉवर और 32 Nm का टॉर्क आउटपुट देता है. इस इंजन को 5-स्पीड ट्रांसमिशन से जोड़ा गया है, जो अच्छी हाईवे क्रूज़िंग क्षमता को सुनिश्चित करता है. इस बाइक को एक हाफ-डुप्लेक्स स्प्लिट-क्रैडल फ्रेम पर बनाया गया है जिसमें 41 mm फ्रंट टेलीस्कोपिक फोर्क और एक लिंक्ड रियर मोनोशॉक मिलता है. बाइक में डुअल-चैनल स्विचेबल ABS के साथ 300mm फ्रंट डिस्क ब्रेक और रियर में 240mm डिस्क ब्रेक दिया गया है. इसमें 21 इंच के बड़े फ्रंट स्पोक व्हील और 17 इंच के ड्यूल-पर्पज रियर ट्यूब व्हील मिलता है. इस बाइक की कीमत 2.15 लाख रुपये से शुरु होती है.बीएमडब्ल्यू जी 310 जीएसNews ReelsBMW G 310 GS एक 313cc, BS6, फ्यूल-इंजेक्टेड, लिक्विड-कूल्ड, सिंगल-सिलेंडर इंजन मिलता है, जो पहले 9,500 rpm पर 34 PS की पॉवर और 7,500 rpm पर 28 Nm का टॉर्क प्रोड्यूस करता है. इसमें स्लिप और क्लच असिस्ट के साथ 6-स्पीड ट्रांसमिशन मिलता है. यह बाइक यूएसडी फोर्क्स और एक प्रीलोड-एडजस्टेबल मोनोशॉक के साथ आती है.  ब्रेकिंग के लिए फ्रंट में  4-पिस्टन कैलिपर से जुड़ा एक 300 mm डिस्क ब्रेक मिलता है जबकि रीयर में एक सिंगल-पिस्टन कैलिपर के साथ 240 मिमी डिस्क ब्रेक मिलता है. इस बाइक की एक्स शोरूम 3.49 लाख रुपये है.केटीएम 390 एडवेंचर केटीएम 390 एडवेंचर में एक 373cc का लिक्विड-कूल्ड इंजन मिलता है, जो 9000 rpm पर 43.5 PS की पॉवर और 7000 rpm पर 37 Nm का टॉर्क देता है. इस इंजन को 6-स्पीड ट्रांसमिशन के साथ जोड़ा गया है जो बाई डायरेक्शनल क्विकशिफ्टर के साथ आता है. इसके रियर में WP एपेक्स मोनोशॉक सस्पेंशन दिया गया है. ब्रेक के मामले में डुअल-चैनल ABS के साथ इसके फ्रंट में 320 mm का डिस्क ब्रेक और रियर में 230 mm का डिस्क मिलता है. इस बाइक की कीमत 3.35 लाख रुपये है.Yezdi एडवेंचरYezdi ने एडवेंचर में Jawa Perak जैसा एक 334cc सिंगल-सिलेंडर, लिक्विड-कूल्ड इंजन मिलता है, जो 30.2 PS की पॉवर और 29.9 Nm का टॉर्क उत्पन्न करता है. इस इंजन को 6-स्पीड गियरबॉक्स से जोड़ा गया है. इस बाइक को डबल-क्रैडल चेसिस पर बनाया गया है. इसमें एक क्लासिक टेलीस्कोपिक फोर्स और एक प्रीलोड-एडजस्टेबल लिंक्ड रियर शॉक सस्पेंशन दिया गया है. ब्रेकिंग सेटअप में इसमें थ्री-मोड एडजस्टेबिलिटी के साथ डुअल-चैनल ABS के साथ 320 mm का फ्रंट डिस्क और 240 mm का रियर डिस्क ब्रेक मिलता है. इस बाइक की एक्स शोरूम कीमत 2.15 लाख रुपये है.हीरो एक्सपल्स 200 टीयह बाइक 199.6cc के बीएस6, सिंगल-सिलेंडर, एयर-कूल्ड इंजन के साथ आती है, जो 8500 rpm पर 18.1 PS की पॉवर और 6500 rpm पर 16.15 Nm का टॉर्क जेनरेट करता है. इस बाइक को 5-स्पीड ट्रांसमिशन से जोड़ा गया है. इसमें टेलिस्कोपिक फ्रंट फोर्क, रियर मोनोशॉक, सिंगल-चैनल ABS के साथ दोनों पहियों पर डिस्क ब्रेक दिए गए हैं. इस बाइक की एक्स शोरूम कीमत 1,24,396 रुपये है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: निभाष चंद्र मोदी  | Updated at : 16 Nov 2022 11:18 AM (IST)
    Edited By: Ajeet Kumar 

एक बेंच पर बैठकर परीक्षा देतीं छात्राएंभागलपुर: बिहार में अक्सर शिक्षा विभाग (Bihar Education Department) की लापरवाही वाली तस्वीर सामने आती है इसके बावजूद सुधार को लेकर ऐसा लगता है कि कोई कार्रवाई ही नहीं होती है. बिहार के भागलपुर से एक बार फिर शिक्षा व्यवस्था की पोल खोलने वाला वीडियो सामने आया है. बीते मंगलवार की भागलपुर के कई विद्यालयों में मैट्रिक परीक्षा 2023 (Bihar Board Matric Exam 2023) को लेकर सेंटअप परीक्षा हो रही थी जहां नियमों की धज्जियां उड़ गई.मामला जिले के नाथनगर स्थित राजकीय इंटर स्तरीय कन्या विद्यालय का है. मंगलवार को दसवीं कक्षा की छात्राएं सेंटअप परीक्षा दे रही थीं. इस दौरान वे खुलेआम नकल करती दिखीं. एक बेंच पर पांच से छह छात्राएं बैठी थीं. कमरे में 100 से अधिक छात्राएं थीं. वहीं जिन्हें बेंच पर जगह नहीं मिली तो वे नीचे बैठकर परीक्षा देती नजर आईं.परीक्षा या खिलवाड़! भागलपुर में देखिए परीक्षा की एक तस्वीर ऐसी भी... कल (15 नवंबर) को नाथनगर स्थित राजकीय इंटर स्तरीय कन्या विद्यालय में मंगलवार को दसवीं की सेंटअप परीक्षा था.एक कमरे में 100 से अधिक छात्राएं और खुलेआम देखिए कैसे परीक्षा दे रही. वीडियो- निभाष मोदी. @iajeetkumar pic.twitter.com/NHa47CufX9

News Reelsस्कूल की प्राचार्य ने झाड़ा पल्लावहीं इसको लेकर जब विद्यालय की प्राचार्य माधुरी कुमारी से बात की गई तो कहा कि स्कूल में छात्रों की संख्या ज्यादा होने के कारण एक बेंच पर चार की संख्या में परीक्षार्थियों को बैठाया गया है. नकल कोई नहीं कर रहा था. जब मीडिया ने कहा कि वीडियो उपलब्ध है तो इस पर उन्होंने विद्यालय भवन में कमरे की कमी होने की बात कह पल्ला झाड़ लिया.यह कोई पहला मामला नहींबता दें कि इस तरह की घटना कोई पहली नहीं है. इसके पहले भी बिहार के कई जिलों से ऐसी तस्वीरें सामने आ चुकी हैं. बिहार विद्यालय परीक्षा समिति की ओर से भी कार्रवाई की जाती है, लेकिन इस तरह की व्यवस्था की पोल खुलने के बाद भी सुधार नहीं किया जाता है.यह भी पढ़ें- Patna Graduate Chai Wali: पहले रोया, फिर कहा- दुकान बंद कर रही हूं, अब चाय वाली प्रियंका गुप्ता का आया नया बयानBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईमाध्यमिक शिक्षा मंडल, मध्यप्रदेश (10वीं/12वीं रिजल्ट 2022): माध्यमिक शिक्षा मंडल ने 10वीं और 12वीं की परीक्षाओं के नतीजे घोषित कर दिए हैं. इस वर्ष परीक्षा का आयोजन कोरोना प्रोटोकॉल का पालन करते हुए कराया गया था. 12वीं क्लास की परीक्षाएं 17 फरवरी से शुरू होकर 12 मार्च तक चली थी. जबकि 10वीं की परीक्षाएं 18 फरवरी से शुरू हुई थी और 10 मार्च तक आयोजित हुई थीं. जिनके परिणाम बोर्ड द्वारा घोषित कर दिए गए हैं.  जिसे mp10.abplive.com और mp12.abplive.com पर चेक किया जा सकता है.माध्यमिक शिक्षा मंडल, मध्यप्रदेश (MP Board) में हर साल लाखों स्टूडेंट 10वीं और 12वीं बोर्ड की परीक्षाओं में बैठते हैं. माध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेश ने 10वीं और 12वीं की परीक्षायें संपन्न करा ली है. माध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेश की 10वीं की परीक्षा 18 फरवरी 2022 से 10 मार्च 2022 तक आयोजित की गई है. वहीं माध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेश की 12वीं की परीक्षा 17 फरवरी 2022 से 12 मार्च 2022 तक आयोजित की गई है. इस वर्ष MPBSE बोर्ड द्वारा मार्किंग स्कीम में भी कुछ बदलाव किए है. जिनके अनुसार 80 मार्क्स थ्योरी विषयों (रिवाइज्ड मार्किंग स्कीम) के लिए और बाकी के 20 मार्क्स प्रैक्टिकल और प्रोजेक्ट कार्यों के लिए निर्धारित किए गए है. परीक्षा के बाद अब रिजल्ट की तैयारी जारी है. माध्यमिक शिक्षा मंडल, मध्यप्रदेश 10वीं और 12वीं के रिजल्ट आप  mp10.abplive.com की वेबसाइट पर जाकर देख सकते हैं और 12वीं का रिजल्ट mp12.abplive.com पर चेक कर सकते हैं.हर साल मध्य प्रदेश बोर्ड 10वीं और 12वीं के रिजल्ट एक साथ जारी किये जाते रहे हैं. परन्तु इस बार यह परंपरा टूट जायेगी. क्योंकि इस बार कोरोना वायरस महामारी के चलते 10वीं और 12वीं की परीक्षाएं बीच में ही स्थगित कर देनी पड़ी थी. बाद में मध्य प्रदेश सरकार ने 10वीं कक्षा की पेंडिंग परीक्षाओं को रद्द करने की घोषणा कर दी तथा 12वीं की पेंडिंग परीक्षाएं 9 जून से 16 जून के बीच आयोजित कराई गईं, और आज MP बोर्ड 10वीं परीक्षा के रिजल्ट घोषित करने जा रहा है. MP Board कक्षा 10 की बची परीक्षाएं हुई कैंसिल, कक्षा 12 की परीक्षाएं होंगी 08 जून से मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने एमपी बोर्ड की कक्षा दस की बची परीक्षाएं न कराने का फैसला लिया है पर एमपी बोर्ड की कक्षा बारह की परीक्षाएं 08 जून 2020 से आयोजित होंगी. गौरतलब है कि कक्षा 12वीं की परीक्षाएं 08 जून से आरंभ होकर 16 जून तक चलेंगी.संपन्न परीक्षाओं के आधार पर बनेगी दसवीं की मेरिट लिस्टएमपी के सीएम ने कहा कि दसवीं की मेरिट लिस्ट बनाते समय केवल उन परीक्षाओं को आधार बनाया जाएगा तो मार्च 2020 के महीने में कोरोना और लॉकडाउन के पहले संपन्न करा ली गयी थी. एमपी बोर्ड की कक्षा दसवीं की जितनी परीक्षाएं मार्च के महीन में आयोजित हो गयीं थी, उन्हीं के आधार पर मेरिट लिस्ट बनायी जायेगी.मध्य प्रदेश बोर्ड कराएगा केवल 19 मुख्य विषयों की पेंडिंग परीक्षामध्य प्रदेश बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन (MPBSE) ने बोर्ड की 10वीं 12वीं कक्षा के केवल महत्वपूर्ण विषयों की परीक्षाओं को आयोजित करने का फैसला लिया है. कोरोना वायरस के संक्रमण और देशव्यापी लॉक डाउन के कारण एमपी बोर्ड की 10वीं और 12वीं की जिन विषयों की परीक्षाएं स्थगित कर दी गई थीं उनमें से अब केवल उन्हीं मुख्य विषयों के एग्जाम करवाएं जाएंगे जिनकी आवश्यकता उच्च शिक्षा प्राप्त करने के दौरान होती है. हालांकि इन विषयों की परीक्षा तिथि के संबंध में अभी कोई घोषणा नहीं की गयी है. इस बारे में अधिकारियों का कहना है कि पेंडिंग परीक्षा आयोजित करने के कम से कम दस दिन पहले स्टूडेंट्स को इस विषय में सूचना दे दी जाएगी.ये उन विषयों की सूची है जिनकी बची परीक्षा लॉकडाउन खुलने के बाद आयोजित होंगीदसवीं- विशिष्ट भाषा (हिंदी, अंग्रेजी, संस्कृत, उर्दू) और द्वितीय व तृतीय भाषा (सामान्य) - द्वितीय व तृतीय भाषा हिंदी.बारहवीं- बायोलॉजी, हायर मैथेमेटिक्स, रसायनशास्त्र, अर्थशास्त्र, राजनीति शास्त्र, शारीरिक शिक्षा, भूगोल, बुक कीपिंग एवं अकाउंटेंसी, व्यावसायिक अर्थशास्त्र, क्रॉप प्रोडक्शन एंड हर्टिक्लचर, एनिमल हस्बेण्ड्री मिल्क ट्रेड एंड पोल्ट्रीफार्मिंग एंड फिसरीज, भारतीय कला का इतिहास, स्टिल लाइफ एंड डिजाइन, शरीर रचना क्रिया-विज्ञान एवं स्वास्थ्य, विज्ञान के तत्व, वोकेशनल कोर्स प्रथम, द्वितीय एवं तृतीय प्रश्नपत्र.टीचर्स ने उठायी परीक्षा कैंसिल करने की मांग –जहां मध्य प्रदेश बोर्ड ने कुल 19 जरूरी विषयों की पेंडिंग परीक्षा कराने का निर्णय लिया, वहीं शिक्षकों ने मुख्यमंत्री को पत्र लिखकर इन परीक्षाओं को कैंसिल करने की मांग उठायी है. शिक्षकों के समूह की मांग है कि स्टूडेंट्स की सुरक्षा को देखते हुये कक्षा 10 और 12 की बची परीक्षाएं भी आयोजित नहीं होनी चाहिए. स्टूडेंट्स को इंटर्नल असेसमेंट के आधार पर अंक देकर पास कर देना चाहिए. सरकार ने इस संबंध में अभी कोई फैसला नहीं सुनाया है.जैसे ही मप्र बोर्ड 10वीं/12वीं का रिजल्ट घोषित होगा स्टूडेंट अपना रिजल्ट बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट mpresults.nic.in के साथ कुछ प्राइवेट वेबसाइट पर भी जाकर चेक कर पायेंगे, जिनकी जानकारी नीचे दी गई है.बोर्ड का नाम: माध्यमिक शिक्षा मंडल, मध्यप्रदेशपरीक्षा का नाम: कक्षा 10वीं/12वीं का बोर्ड एग्जामआधिकारिक वेबसाइट: mpbse.nic.inरिजल्ट की वेबसाइट: mpresults.nic.in       ABP न्यूज़ की साइट पर MP Board 12वीं के रिजल्ट कैसे चेक कर पाउँगा?             MP Board कक्षा 12वीं का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको 12वीं के लिंक mp12.abplive.com पर विजिट करना होगा जहाँ आप एप्लीकेशन नंबर और रोल नंबर के साथ रिजल्ट चेक कर पाएंगे.              MP बोर्ड कक्षा 12वीं का रिजल्ट कब आएगा, और उसे कहाँ देखा जा सकता है            मध्य प्रदेश बोर्ड कक्षा 12वीं का रिजल्ट जुलाई के तीसरे सप्ताह में घोषित किया जाना है मतलब ये रिजल्ट इस रविवार के बाद कभी भी घोषित किये जा सकते हैं.                बस कुछ समय और करें इंतज़ार उसके बाद MP बोर्ड 10वीं का रिजल्ट ABP News पर उपलब्ध होगा?                     मध्य प्रदेश बोर्ड कक्षा 10वीं के स्टूडेंट्स अपना रिजल्ट मध्य प्रदेश बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट के साथ ABP न्यूज़ की साइट पर भी चेक कर पायेंगे इसके लिए उन्हें एप्लीकेशन नंबर और रोल नंबर तैयार रखना होगा.                       MP बोर्ड 10वीं का रिजल्ट देखने के लिये क्या-क्या चाहिये होगा?                         स्टूडेंट्स मध्यप्रदेश बोर्ड कक्षा 10वीं का रिजल्ट चेक करने के लिये रोल नंबर के साथ-साथ एप्लीकेशन नंबर भी जरूरी होगा. स्टूडेंट्स अभी से इस बात का ध्यान रखें बिना एप्लीकेशन नंबर के रिजल्ट चेक नहीं कर पायेंगे.                        MP बोर्ड कक्षा 10वीं का रिजल्ट ABP की साइट पर कैसे चेक कर सकते हैं?                         स्टूडेंट्स को मध्यप्रदेश बोर्ड कक्षा 10वीं का रिजल्ट चेक करने के लिये mp10.abplive.com पर विजिट करना होगा, यहाँ पर अपना रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर fill करके स्टूडेंट्स अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.                        MP बोर्ड 10वीं का रिजल्ट कब और कहाँ देखा जा सकेगा                         मध्यप्रदेश बोर्ड कक्षा 10वीं का रिजल्ट कल दोपहर 12 बजे MP बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट mpresults.nic.in पर देखा जा सकेगा, स्टूडेंट्स अपना रिजल्ट mp10.abplive.com पर भी देख पायेंगे.                                   मप्र बोर्ड का रिजल्ट कब आयेगा?                                          रिजल्ट की तारीख को लेकर अभी मप्र बोर्ड द्वारा कोई जानकारी नहीं दी गई है, लॉकडाउन खुलने के बाद ही मप्र बोर्ड इस पर कोई फैसला लेगा. MP Board द्वारा 10वीं/12वीं के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.                                          MP Board 10वीं/12वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?                                          MP Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट mpresults.nic.in पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2020 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2020 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.                                          किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?                                          अभी इस बारे में कोई जानकारी MP Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन MP Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि मप्र बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.                                          कब तक शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य                                          Madhya Pradesh Board of Secondary Education (MP Board) ने मप्र बोर्ड की कक्षा 10वीं/12वीं की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.                                          इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक                                          मप्र बोर्ड के 10वीं/12वीं के परिणाम MP Board की आधिकारिक वेबसाइट्स mpbse.nic.in और mpresults.nic.in के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.                                          इस माह रिजल्‍ट जारी होना लग रहा है मुश्किल                                          पहले तय कार्यक्रम के अनुसार 10वीं/12वीं की परीक्षा 27 मार्च 2022 और 31 मार्च 2022 को संपन्न हो जानी चाहिये थी जिसके बाद कॉपियों की चेकिंग का काम शुरू होनी थी लेकिन प्रधानमंत्री मोदी के संबोधन के बाद लॉकडाउन की अवधि बढ़कर अब 03 मई हो गई है। ऐसे में यह मुश्किल नज़र आ रहा है कि रिजल्‍ट अप्रैल माह में जारी किए जा सकें। हालांकि, बोर्ड ने अभी कोई आधिकारिक जानकारी जारी नहीं की है                                          अफवाहों से गुमराह होने से बचें                                          मप्र बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी मप्र बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट mpbse.nic.in पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल मप्र बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट mpbse.nic.in पर किए गए हैं। मप्र बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.                                          रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान                                          दरअसल, 10th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.                     ​MP Board Result: मध्य प्रदेश बोर्ड ने जारी किए 5वीं और 8वीं क्लास के नतीजे, यहां करें चेकMP Board Result: एमपी बोर्ड की कक्षा पांचवी और आठवीं का रिजल्ट जारी, इतने फीसदी स्टूडेंट्स ने मारी बाजीMP Board Result 2022 Toppers: एमपी बोर्ड रिजल्ट में लड़कियों का जलवा, 10वीं -12वीं, दोनों में मारी बाजीMP Board 12th Result 2022: एमपी बोर्ड 12वीं का रिजल्ट घोषित, 500 में 494 अंक पाकर प्रगति मित्तल बनीं टॉपरMP Board 10th Result 2022: मध्य प्रदेश बोर्ड दसवीं परीक्षा के नतीजे घोषित, इस बार 59.54 स्टूडेंट्स हुए पासMP Board Result 2022: इंतजार खत्म, जारी हुए मध्य प्रदेश बोर्ड परीक्षा के नतीजे, वेबसाइट के अलावा इन माध्यमों से भी देखें रिजल्टMP Board 10th-12th Result 2022 Live: एमपी बोर्ड का जारी हुआ रिजल्ट, 10वीं में 59.54 और 12वीं में 72.72 फीसदी परीक्षार्थी सफलMP Board Results 2022: आज जारी होंगे एमपी बोर्ड के नतीजे, जानिए मोबाइल ऐप पर कैसे करें चेक​​MP Board Results 2022: कल खत्म हो जाएगा छात्रों का इंतजार, ऐसे चेक कर सकेंगे रिजल्टMP Board Result 2022: 29 अप्रैल को मध्य प्रदेश में एक साथ आएंगे 10वीं और 12वीं के नतीजे, ऐसे करें चेक​​MP Board Result: जल्द घोषित किए जाएंगे 10वीं और 12वीं परीक्षा के नतीजे, यहां कर सकेंगे चेकMP Board 12वीं का रिजल्ट जारी, पास हुए सभी StudentsBoard Result 2021: जानें CBSE, यूपी, MP सहित राजस्थान और हरियाणा बोर्ड कब तक जारी करेंगे 10वीं-12वीं के नतीजेMP Board 12वीं रिजल्ट 2020: MP बोर्ड ऑफिस भोपल में 12वीं रिजल्ट की सारी तैयारियाँ पूरी, इतने बजे घोषित होगा रिजल्टMP Board 12th Result 2020: आज आएंगे MP बोर्ड 12वीं के नतीजे, mpresults.nic पर कर सकेंगें चेकMP Board 12th Result 2020 Declared: मध्यप्रदेश बोर्ड 12वीं का रिजल्ट हुआ घोषित mp12.abplive.com पर करें चेकचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid देश के राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद के कार्यकाल का आज आखिरी दिन है. रामनाथ कोविंद ने राजघाट जाकर राष्ट्रपिता को श्रद्धांजलि दी. आज शाम राष्ट्रपति राष्ट्र को संबोधित करेंगे. तो वहीं कल द्रौपदी मुर्मू  राष्ट्रपति पद की शपथ लेंगी.. पीएम नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रपति पद के लिए आदिवासी समाज की द्रौपदी मुर्मू को चुना और उपराष्ट्रपति के लिए जगदीप धनखड़ का चुनाव किया उसके पीछे की सोच क्या है, आपको दिखाते हैं मोदी ट्रैकरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 01 Sep 2022 11:12 PM (IST)

लसाग्नाMatar Ka Raita: यहां सीख लीजिए कैसे बनता है मटर का रायता, ये है फटाफट बनने वाली रेसिपीगाजर का हलवा खा कर बोर हो चुके हैं तो ट्राई करें ये नई स्वीट डिश, हर किसी को आएगी पसंदक्या आपने कभी पिया है पोटैटो मिल्क, एक बार पी लेंगे तो डेयरी वाला दूध पीना भूल जाएंगेHealth Tips: सिरके वाली प्याज को मामूली मत समझिए, इससे कई गंभीर बीमारी को किया जा सकता है दूरMake Momos at Home : स्ट्रीट फ़ूड खाने की हो रही है क्रेविंग तो घर पर इस स्टाइल में बनाएं Veg Steamed Momos, ये है रेसिपीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालMeerut में BJP ने कई दलों में की सेंधमारी, RLD और BSP के कई नेता भाजपा में हुए शामिल | UP NewsBreaking News : BSP Chief Mayawati का केंद्र सरकार पर बड़ा हमला | UP Newsयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलMeerut: चीनी मिल आग्निकांड में बड़ा अपडेट, आग में झुलसकर चीफ इंजीनियर की मौतMeerut में चीनी मिल में लगी भीषण आग, तस्वीरें देख रह जाएंगे दंगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 12:41 PM (IST)

Dog Owner Rulesकुत्तों के काटने के मामले लगातार बढ़ते जा रहे हैं और अब सोशल मीडिया पर पालतू कुत्तों के हमलों के वीडियो भी काफी शेयर किए जा रहे हैं. इसके बाद कई कुत्ता मालिकों पर कार्रवाई भी की गई है. क्या आप जानते हैं अगर कोई अपने घर में कुत्ता पाल रहा है तो उसे कई नियमों का पालन भी करना होता है. इन नियमों में कुत्तों के रजिस्ट्रेशन से लेकर कुत्ता काटने पर होने वाली कार्रवाई भी शामिल है. ऐसे में उन लोगों के लिए ये नियम जान लेना आवश्यक है, जो घर में कुत्ता पाल रहे हैं. इसके साथ ही कुत्तों को लेकर भी कुछ अधिकार हैं, जिनसे चलते हर किसी कुत्ता या कुत्ता मालिक को परेशान नहीं किया जा सकता है. तो आज हम आज आप आपको बताते हैं कि कुत्ता पालने को लेकर क्या नियम हैं और कुत्तों मालिकों के लिए क्या अधिकार है. कुत्ता मालिकों के लिए क्या हैं नियम?अगर कुत्ता मालिकों के नियमों की बात करें तो यह हर शहर की अथॉरिटी या नगर निगम के आधार पर अलग-अलग हो सकते हैं. जैसे हाल ही में नोएडा डवलमेंट अथॉरिटी ने पालतू कुत्तों को लेकर कई नियम तय किए हैं. नए नियमों के हिसाब से अगर कोई पालतू कुत्ता किसी को काटता है तो जुर्माने के तौर पर मकान मालिक को दस हजार रुपए देने होंगे. साथ ही घायल के इलाज की पूरी जिम्मेदारी मालिक पर होगी. इसके अलावा अवारा कुत्तों को लेकर भी नियम बनाए गए हैं कि अब अवारा कुत्तों को कहीं भी खाना नहीं डाल सकेंगे. अब इस नई पॉलिसी के जरिए पालतू कुत्तों की ओर से किए जा रहे हमले की घटनाओं को रोकने का प्रयास किया जा रहा है. नोएडा में अब पालतू कुत्तों और बिल्लियों का रजिस्ट्रेशन भी करवाना होगा और ऐसा ना होने पर जुर्माने का प्रावधान है. इसके साथ ही कुत्ते मालिकों को वैक्सीनेशन करवाने के लिए कहा है, वर्ना दो हजार रुपये का जुर्माना देना होगा. पालतू कुत्ता अगर सार्वजनिक स्थल पर गंदगी फैलाता है तो इसकी जिम्मेदारी कुत्ता मालिक की होगी. इसके अलावा कुत्ते रखने के लिए दिशानिर्देश भी जारी किए गए हैं, जिनके अनुसार कुत्ते को घुमाने के दौरान उसके मुंह पर मजल लगाना होगा. कुत्ते के गले में पट्टा होना चाहिए और उस पट्टे पर रजिस्ट्रेशन की जानकारी होनी चाहिए. इसके अलावा कई जगह कुत्तों को ट्रेनिंग दिलवाना भी जरूरी हो गया है और उन्हें घूमाने के लिए दिशा-निर्देश जारी किए गए हैं, जिसमें सार्वजनिक स्थान पर ले जाने, लिफ्ट के इस्तेमाल आदि नियम शामिल हैं.कुत्ता मालिकों के लिए भी हैं अधिकार?एनिमल वेलफेयर बोर्ड ऑफ इंडिया की ओर से कुत्ता पालिकों को लेकर नियम तय किए गए हैं. जानवरों के प्रति क्रूरता की रोकथाम अधिनियम 1960 की धारा 11 (3) में कहा गया है कि हाउसिंग सोसाइटी के लिए पालतू जानवरों को प्रतिबंधित करने का प्रस्ताव पारित करना अवैध है. यानी ऐसा नहीं है कि कोई सोसाएटी आपको कुत्ता रखने से मना कर दे. आपको जानवर पालने का पूरा अधिकार है. इसके अलावा एक किराएदार भी फ्लैट में जानवर रख सकते हैं. कुत्ते के भौंकने की वजह से पालतू जानवर रखने के लिए मना नहीं किया जा सकता है. नियमों के अनुसार, पालतू जानवरों को इमारतों की लिफ्टों का उपयोग करने से मना नहीं किया जा सकता है. News Reelsकुत्ते के भी हैं अधिकार?पशु क्रूरता निरोधक अधिनियम 1960 में 2002 में किए गए संशोधन के अनुसार, आवारा कुत्तों को देश का मूल निवासी माना गया है. वह जहां भी चाहें वहां रह सकते हैं, किसी को भी उन्हें भगाने या हटाने का हक नहीं है. अगर आवारा कुत्ते के साथ क्रूरता की जाती है तो ऐसा करने वाले को पांच साल तक की सजा हो सकती है. अगर कुत्ता खतरनाक है तो भी उसे मारा नहीं जा सकता है. ये भी पढ़ें- Fog Or Smog: कोहरा है या फिर प्रदूषण? ऐसे पता करें आज आपके शहर में क्या है... ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 09 May 2022 05:36 PM (IST)

राम को लेकर दिये बयान पर रमन सिंह का भूपेश बघेल पर पलटवारRaipur News:  छत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल के भगवान श्रीराम को लेकर दिए बयान पर छत्तीसगढ़ के पूर्व CM रमन सिंह ने जबरदस्त पलटवार किया है. उन्होंने कहा कि कांग्रेस परिवार भगवान राम के अस्तित्व को मानता नहीं है, सबूत मांगता है. रामसेतु को तोड़ने के लिए तैयार हो जाता है और राम मंदिर निर्माण को टाल कर रखता है और आज अचानक राम भक्त होने का नाटक कर रहे हैं.आरएसएस-बीजेपी ने श्रीराम को रैंबो बना दिया हैएक अखबार से बातचीत के दौरान रविवार को भूपेश बघेल ने बीजेपी और आरएसएस पर धर्म की राजनीति करने को लेकर निशाना साधा . उन्होंने कहा कि भारत इन दिनों आक्रामक राष्ट्रवाद के दौर से गुजर रहा है.फिर से वापसी करेगी कांग्रेसबघेल ने कहा कि अप्रैल में पूरे देश में सांप्रदायिक हिंसा की खबरें आ आ रही हैं. यह सब अधिक नहीं चलेगा और कांग्रेस फिर से वापसी करेगी. छत्तीसगढ़ के सीएम ने कहा, “राम हमारी संस्कृति में समाए हुए हैं. राम साकार और निराकार दोनों हैं. हमने राम को कई अलग-अलग रूपों में स्वीकार किया है जिसमें हम कबीर के राम, तुलसी के राम और शबरी के राम को जानते हैं. राम हर भारतीय के दिल और दिमाग में रहते हैं. उन्होंने कहा कि हर किसी के लिए राम का अपना स्वरूप है. महात्मा गांधी ने राम को अपने भाव से देखा था, वे रघुपति राघव राजा राम का पाठ करते थे, लेकिन आज बीजेपी और आरएसएस ने मर्यादा पुरुषोत्तम राम को एक आक्रामक योद्धा के रूप में बदल दिया है. उन्हें रैंबो बना दिया है.News Reelsआक्रामक राष्ट्रवाद के दौर से गुजर रहा देशसीएम ने आगे कहा कि भगवान हनुमान नम्रता, भक्ति और ज्ञान के प्रतीक हैं. यदि आप उनकी पुरानी तस्वीरों को देखेंगे तो वे आपको भक्ति और ध्यान की मुद्रा में नजर आएंगे, लेकिन आज के पोस्टरों में उन्हें क्रोधी और आक्रामक दिखाया जा रहा है. उन्होंने कहा कि आज पूरा देश आक्रामक राष्ट्रवाद के दौर से गुजर रहा है. असहमति का सम्मान नहीं है. ऐसा ज्यादा दिन तक नहीं चलेगा और कांग्रेस फिर से वापसी करेगी.यह भी पढ़ें:Chhattisgarh BEd: अब छत्तीसगढ़ के ये कॉलेज नहीं दे सकेंगे बीएड में एडमिशन, NCTE ने 99 कॉलेजों पर लगाई रोकChhattisgarh: छत्तीसगढ़ के पूर्व सीएम रमन सिंह पर लगा भारत माता का अपमान करने का आरोप, जानें पूरा मामलाChhattisgarh Politics: सीएम बघेल का राष्ट्रीय एजेंसियों पर गंभीर आरोप, कहा- मनचाहे बयान के लिये किया जा रहा बाध्यBastar: आदिवासी बाहुल्य क्षेत्र बस्तर में आरक्षण के मुद्दे पर माहौल गर्म, बीजेपी-कांग्रेस के बीच जुबानी जंग तेजMahasamund Crime: फिल्म 'पुष्पा' की तर्ज पर तस्करी, कार की सीट से 62 किलो चांदी की ईंटें जब्तChhattisgarh News: पटवारी और तहसील ऑफिस के नहीं लगाने पड़ेंगे चक्कर, अब घर बैठे होंगे कामChhattisgarh News: सरकारी हॉस्पिटल के डॉक्टरों ने किया कारनामा, मौत के मुंह से खींच कर मरीज को ऐसे दी नई जिंदगीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:36 PM (IST)

कुलदीप सेनIndia vs New Zealand, Kuldeep Sen: 18 नवंबर से टीम इंडिया और न्यूजीलैंड के बीच सीरीज की शुरुआत होने वाली है. इस सीरीज के लिए भारतीय टीम में कुलदीप सेन को भी चुना गया है. कुलदीप को यह मौका रणजी ट्रॉफी, ईरानी ट्रॉफी और इंडिया ए के लिए दमदार प्रदर्शन के बाद मिला है. तेज गेंदबाज कुलदीप सेन का टी20 वर्ल्ड कप के दौरान बतौर नेट बॉलर के रूप में भी सिलेक्शन हुआ था. हालांकि वह वीजा क्लियर नहीं होने के कारण विश्व कप में ऑस्ट्रेलिया नहीं जा पाए थे.टीम इंडिया में सिलेक्शन का नहीं था यकीनन्यूजीलैंड दौरे पर शामिल होने के बाद कुलदीप सेन ने दैनिक भास्कर के साथ खास बातचीत की. इस बातचीत के दौरान कुलदीप ने कहा कि ‘उम्मीद नहीं थी कि इतनी जल्दी टीम इंडिया में मौका मिलेगा. मैं बस यह सोच रहा था कि ईरानी ट्रॉफी में और इंडिया ए के लिए अच्छा परफॉर्मेंस रहा है ऐसे में कुछ अच्छा हो सकता है. पर इतनी जल्दी मौका मिलेगा इसका भरोसा नहीं था. वर्ल्ड कप में ऑस्ट्रेलिया नहीं जा पाने के बाद निराशा हुई पर मैंने अपना फोकस फिर मुश्ताक अली ट्रॉफी पर किया. घरेलू मैचों के बाद मैं ट्रेनिंग के लिए एनसीए गया बाद में जब सिलेक्शन का कॉल आया तो मेरी खुशी का ठिकाना नहीं रहा था. इस पल के लिए कई साल कड़ी मेहनत की मुश्किल वक्त में परिवार और जिन्होंने मेरी मदद की उनका शुक्रगुजार हूं’.    News Reelsकब मिली सिलेक्शन की जानकारीकुलदीप सेन ने बताया कि ‘मैं प्रैक्टिस के बाद होटल जा रहा था. रास्ते में दोस्त ने फोन पर जानकारी दी. मैंने उससे पूछा कि क्या सच में सिलेक्शन हुआ है. फिर मैंने खुद टीम की लिस्ट देखी फिर मम्मी-पापा और कोच बताया. फिर फोन आना बंद ही नहीं हुए’.रीवा से ईश्वर पांडे के बाद दूसरे गेंदबाज के रूप में टीम इंडिया में शामिल हुए कुलदीप सेन ने कहा कि ‘ईश्वर पांडे मेरे बहुत क्लोज हैं वह मेरे बड़े भाई के जैसे हैं. कठिन समय में उन्होंने मेरी बहुत मदद की है. उनके बाद टीम इंडिया में मेरा नाम आया इस बात का मुझे काफी गर्व है. मैंने अपनी ओर से पूरी कोशिश की थी. ऐसे जगह जहां क्रिकेट का ज्यादा स्कोप नहीं हो वहां से टीम इंडिया तक पहुंचना बहुत बड़ी बात है.यह भी पढ़ें:FIFA World Cup से बाहर हुआ फ्रांस का यह स्टार फॉरवर्ड, ट्रेनिंग सेशन के दौरान घुटने में लगी गंभीर चोटKane Williamson Release: टीम से निकाले जाने के बाद भावुक हुए विलियमसन, बोले- 'हैदराबाद हमेशा मेरे लिए खास रहेगी'Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 07:00 PM (IST)

नागा शौर्य वेडिंग डिटेलNaga Shaurya Wedding Details : दक्षिण फिल्मों के पॉपुलर एक्टर नागा शौर्य (Naga Shaurya) जल्द ही शादी के बंधन में बंधन जा रहे हैं. लेटेस्ट रिपोर्ट की मानें तो एक्टर 20 नवंबर को बेंगलुरु में अनुषा संग शादी रचाएंगे. जेडब्ल्यू मैरियट पर इनके शादी के सभी समारोह सम्पन्न होंगे. 19 नवंबर से शादी की सभी रस्में शुरू हो जाएंगी. जिसमें मेहंदी, हल्दी, संगीत और शादी होगी. 19 और 20 नवंबर को सभी रस्में की जाएंगी. इन सभी फंक्शन के लिए अलग-अलग ड्रेस कोड भी रखे गए हैं. 20 नवंबर को नागा शौर्य लेंगे सात फेरेबता दें, नागा शौर्य अभिनय के साथ फिल्म प्रोड्यूसर और राइटर भी हैं. 2011 मे एक्टर ने फिल्म 'क्रिकेट' (Cricket) से तेलुगू सिनेमा में कदम रखा था. इसके बाद उन्होंने राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार विजेता फिल्म 'चंदामामा कथालु' में साल 2014 में काम किया था. तेलुगू सिनेमा के नागा काफी डिमांडिंग एक्टर हैं. अब उनके शादी की चर्चा भी जोरशोर से हो रही है. अभिनय से पहले टेनिस खिलाड़ी थे नागा शौर्य नागा शौर्य ने 'ओहालु गुसागुसलदे', 'कल्याण वैभोगम', 'ज्यो अच्युतानंद', 'चलो', 'ओह! बेबी' और 'लक्ष्य' जैसी फिल्मों में काम किया है. आपको बता दें, एक्टर अभिनय से पहले टेनिस खिलाड़ी रह चुके हैं. अभिनय की चाहत उन्हें फिल्म इंडस्ट्री ले आई और आज वो तेलुगू सिनेमा में अपने अभिनय से दर्शकों का जमकर प्यार बटोरते हैं. नागा की फिल्म 'कृष्णा वृंदा विहारी' हाल ही में रिलीज हुई थी. ये एक रोमांटिक कॉमेडी फिल्म थी जिसमें अभिनय के साथ एक्टर ने फिल्म को को-प्रोड्यूस भी किया था. नागा शौर्य (Naga Shaurya) के अपकमिंग फिल्मों की बात करें तो 'फलाना अब्बाई फलाना अम्माई' और 'नारी नारी नादुमा मुरारीदागर' जैसी फिल्मों में वो नजर आएंगे. इन फिल्मों पर फिलहाल काम चल रहे है. खैर फिलहाल एक्टर के शादी की खबर ने उनके फैंस का उत्साह बढ़ा दिया है.  News Reelsये भी पढ़ें:Bhojpuri News : स्टेज शो के लिए लाखों रुपये वसूलते हैं Khesari Lal Yadav, इस कीमत में आप खरीद सकते हैं बढ़िया से बढ़िया कार'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 27 Jan 2022 02:16 PM (IST)

गले में कफCovid-19: कफ कोरोना संक्रमित लोगों में नजर आने वाला सबसे सबसे सामान्य लक्षण है. कोरोना के नए वेरिएंट ओमिक्रोन (Omicron Variant) आने से लोगों को और भी ज्यादा कफ की समस्या का सामना करना पड़ रहा है. वहीं ओमिक्रोन वेरिएंट (Omicron Variant) और डेल्टा वेरिएंट के लक्षणों में ज्यादा अंतर नहीं. गले की खराश और कफ दोनो में ही सामान्य लक्षण हैं. गले में कफ और खराश की समस्या डेल्टा और ओमिक्रोन दोनो में देखने को मिलती है, ऐसे में आपको परेशान होने की जरूरत नहीं है क्योंकि हम यहां आपको  कुछ घरेलू उपाय बताएंगे. जिन्हे अपनाकर आप कफ की समस्या से छुटकारा पा सकते हैं चलिए जानते हैं.कफ से इस तरह पाएं छुटकारा-नमक के पानी से गरारे करना-  कफ की सम्सया से राहत पाने के लिए गर्म पानी और नमक को सबसे अच्छे उपायों में से एक माना जाता है. एक गिलास गर्म पानी में एक छोटी चम्मच नमक मिलाएं. अब नमकीन पानी से गरारें करें. वहीं बता दें इसे निगलना नहीं है और इसके साथ ही बता दें 6 साल से कम उम्र के बच्चों को कफ की समस्या होने पर गरारे बिल्कुल भी नहीं करने देना चाहिए.गले से कफ निकालने के लिए प्याज का रस- प्याज का उपयोग खाने के साथ-साथ सब्जियों में तड़का लगाने के लिए भी किया जाता है. ये स्वाद बढ़ाने के साथ-साथ सेहत के लिए भी बहुत उपयोगी होती है, इसमें एंटी-बैक्टीरियल और एंटी-इंफ्लेमेटरी होते हैं जो शरीर को कई बीमारियों से बचाते हैं.  वहीं गले में जमे कफ को हटाने में प्याज का रस बहुत फायदेमंद होता है. कफ को ठीक करने के लिए 2 प्याज को छीलकर पीस लें. अब इसका रस निकालें और इसमें 1 नींबू का रस मिलाएं. इस मिश्रण को एक कप में डालें और इसे 5 मिनट तक उबालें और ठंडा करने के बाद पी लें.News Reelsये भी पढे़ंCovid-19: Omicron Variant Intestine पर भी कर सकता है हमला, हो जाएं सावधानCovid-19: सिरदर्द और बहती नाक को ना लें हल्के में, हो सकते हैं Omicron Variant से संक्रमितDisclaimer: इस आर्टिकल में बताई विधि, तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है. इनको केवल सुझाव के रूप में लें. इस तरह के किसी भी उपचार/दवा/डाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculator31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब | Mole on Legs | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकMonthly Car Loan EMI₹Principal Amount ₹Interest Amount ₹Total Amount Payable₹कार लोन को ऑटो लोन भी कहा जाता है और इसके तहत लोन देने वाले कर्जदाता जैसे कि बैंक और एनबीएफसी (नॉन बैंकिंग फाइनेंशियल कंपनी) कर्जधारक को क्रेडिट देने पर सहमत होते हैं जिसका एक मूल उद्देश्य ये होता है कि ग्राहक को कार खरीदने की आज्ञा मिल सके. ये एक सिक्योर्ड लोन होता है जहां जो कार आप खरीदते हैं वो कोलेट्रल की तरह काम करती है. लिहाजा कार लोन के लिए किसी अतिरिक्त कोलेट्रल या सिक्योरिटी की जरूरत नहीं होती है.इक्वेटेड मंथली इंस्टॉलमेंट्स (ईएमआई) लोन चुकाने का माध्यम होती हैं और ये लोन के प्रिंसिपल अमाउंट और लोन के ब्याज को धीरे धीरे मासिक आधार पर चुकाने का काम करती हैं जब तक लोन पूरी तरह चुकता नहीं हो जाता है. हर ईएमआई में प्रिंसिपल लोन अमाउंट और ब्याज जो चुकाया जाना है उसका कंपोनेंट होता है. लोन लेने का कोई भी फैसला इस बात के बिना तय नहीं किया जा सकता है कि लोन की कुल अवधि कितनी होगी और इसकी ईएमआई कितनी बैठेगी.कार लोन लेना उन लोगों के लिए एक बेहद शानदार आर्थिक विकल्प होता है जो कार तो लेना चाहते हैं लेकिन उसके लिए एक साथ बहुत सारा पैसा खर्च नहीं करना चाहते या जिनके पास खरीदने के लिए एकमुश्त रकम नहीं होती है. कार लोन ईएमआई कैलकुलेटर बहुत ही जल्द और आसान तरीके से आपको ये बताता है कि नियमित अंतराल पर आपको कितनी रकम देनी होगी अगर आप कार लोन लेना चाहते हैं. ये आपको इस बात की जानकारी देता है कि आपको कुल मिलाकर लोन के अलावा कितना पैसा खर्च करना पड़ेगा.ईएमआई कैलकुलेशन आपको इस बात का सटीक अनुमान देता है कि लोन लेने के बाद आपको हर महीने ईएमआई के तौर पर देने के लिए कितने पैसे अलग निकालने होंगे. इस तरह आप लोन लेने का एक जागरुक फैसला ले सकते हैं. इसीलिए अगर आप ईएमआई कैलकुलेटर का इस्तेमाल करके ये जान जाते हैं कि आपको कार खरीदने के लिए कितनी रकम हर महीने निकालनी होगी और आप इसकी अच्छी तरह प्लानिंग कर सकते हैं.काम से निकाला तो घरेलू सहायक ने डाक्टर का घर उड़ाने की रच दी साजिशकाम से निकाला तो घरेलू सहायक ने डाक्टर का घर उड़ाने की रच दी साजिशबिहार: जमीनी विवाद में चली ताबड़तोड़ गोलियां, दो घायल, नाराज लोगों ने सड़क जाम कर किया हंगामाबिहार: जमीनी विवाद में चली ताबड़तोड़ गोलियां, दो घायल, नाराज लोगों ने सड़क जाम कर किया हंगामाIn Pics: MS Dhoni की एक्स गर्लफ्रेंड करने वाली हैं शादी, शानदार अंदाज में किया एलान, धोनी संग रिलेशन को लेकर कही थी ये बातHoroscope Today 11 April 2021: कर्क, सिंह, तुला और कुंभ राशि वाले न करें ये कार्य, सभी राशियों का जानें राशिफलSRH vs KKR: ऐसी हो सकती है कोलकाता और हैदराबाद की प्लेइंग इलेवन, जानें पिच रिपोर्ट और मैच प्रेडिक्शनIPL 2021: हैदराबाद के खिलाफ मुकाबले से पहले KKR के कप्तान इयोन मोर्गन ने इस खिलाड़ी को बताया बेहद महत्वपूर्ण CSK vs DC: दिल्ली के खिलाफ मिली हार से बेहद निराश हैं धोनी, मैच के बाद बताया कहां हुई चूक Janhvi Kapoor ग्लैमरस गाउन पहनकर ऐसे ढहाती हैं कहर, आप भी देखिए खूबसूरत तस्वीरेंBy: किशन कुमार, फ्रीलांसर  | Updated at : 15 Nov 2022 06:00 PM (IST)

जम्मू कश्मीर भूस्खलनJammu Kashmir News : जम्मू-कश्मीर के डोडा जिले में मंगलवार को अधिक बारिश होने के कारण भूस्खलन (Landslide) से 38 वर्षीय एक महिला का घर गिर गया. उनका  घर मिट्टी का था. महिला ने अपने दो बेटों को तो बचा लिया, लेकिन खुद को नहीं बचा सकी. भद्रवाह कस्बे से कुछ किलोमीटर दूर सरटिंगल पंचायत के बटला गांव में मिट्टी का घर सुबह करीब साढ़े सात बजे भूस्खलन की चपेट में आ गया. इसमें किरना देवी (38) और उनके दो बेटे मिशेल सिंह (15) और निक्सन जरयाल (10) फंस गए थे. मिशेल सिंह ने बताया, "मेरी मां ने मुझे और मेरे छोटे भाई को बाहरी कमरे में धकेल दिया क्योंकि हमारे ऊपर की छत अचानक नीचे आने लगी थी. वह हमें बाहर धकेलने में कामयाब रहीं, लेकिन छत मेरी मां के ऊपर गिर गई."भद्रवाह के अतिरिक्त उपायुक्त दिलमीर चौधरी ने बताया कि स्थानीय लोगों, पुलिस और राष्ट्रीय राइफल्स के दो घंटे के बचाव अभियान के बाद परिवार को सुरक्षित बाहर निकाला गया है. उन्हें अस्पताल ले जाया गया, जहां डॉक्टर ने किरना देवी को मृत घोषित कर दिया, दिलमीर चौधरी ने कहा कि बच्चों को मामूली चोटें आई हैं, और दोनों बाल-बाल बचे हैं.आपदा प्रबंधन के तहत परिवार को मिला 25,000 रुपयेअधिकारी ने कहा कि आपदा प्रबंधन के तहत परिवार के लिए डोडा के उपायुक्त विशेष पॉल महाजन ने तत्काल 25,000 रुपये जारी किए हैं. उन्होंने कहा कि सेना परिवार के लिए टेंट लगा रही है. जबकि एक स्थानीय गैर सरकारी संगठन ने उन्हें कंबल, खाने का सामान और बर्तन मुहैया कराया है.News Reelsकैसे होता है भूस्खलनभारी वर्षा तथा बाढ़ या भूकंप के आने से भूस्खलन हो सकता है. मानव गतिविधियों, जैसे कि पेड़ों और वनस्पति के हटाने, सड़क किनारे खड़ी चट्टान के काटने या पानी के पाइपों में रिसाव से भी भू-स्खलन हो सकता है.ये भी पढ़ें: MCD Elections 2022: दिल्ली MCD चुनाव में 150 से ज्यादा सीटें जीतेगी बीजेपी- सांसद मनोज तिवारी का दावाDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: सोमनाथ चटर्जी  | Updated at : 03 Nov 2022 01:39 PM (IST)

"प्रवीग डेफी" मेड इन इंडिया इलेक्ट्रिक एसयूवीPraviag Defy Electric SUV: बेंगलुरु स्थित स्टार्ट-अप कंपनी Praviag Dynamics भारतीय बाजार के लिए अपनी पहली इलेक्ट्रिक पेशकश तैयार कर रही है, जिसका नाम Defy रखा गया है. Pravaig ने पहले एक इलेक्ट्रिक सेडान का प्रदर्शन किया था लेकिन वह एक प्रोटोटाइप थी और Defy एक तैयार लग्जरी SUV है, जिसे इसी नवंबर महीने की 25 तारीख को लॉन्च किया जाना है. Defy एक बड़े साइज की SUV है और इसका उद्देश्य एक फ्लैगशिप SUV की सभी विशेषताओं को कम कीमत पर लग्ज़री SUVs के समान खूबियों के साथ पेश करना है. इस इलेक्ट्रिक एसयूवी को डायरेक्ट टू कंज्यूमर रिटेल मॉडल के जरिए बेचा जाएगा.क्या होगी खासियत?Defy में एक बड़ा बैटरी पैक और यह एक ऑल व्हील ड्राइव वाले एक डुअल-मोटर लेआउट के साथ आएगी. इसका रेंडरिंग शार्प स्टाइल को दिखाता है, लेकिन एक क्रॉसओवर होने के बजाय यह SUV शानदार लुक के साथ एक वाइड और मस्कुलर डिज़ाइन के साथ आती है. इस इलेक्ट्रिक एसयूवी में एक बड़ी टचस्क्रीन, डिजिटल डिस्प्ले और डेवियलेट साउंड सिस्टम के साथ ऑटोनॉमस सहित कई फीचर्स देखने को मिलेंगे. डेवियलेट एक फ्रांसीसी कंपनी है जो प्रीमियम ऑडियो सिस्टम बनाती है.फीचर्सNews Reelsआधुनिक समय की इलेक्ट्रिक एसयूवी की तरह, इसे बनाने के लिए ओटीए अपडेट के साथ सॉफ्टवेयर बेस्ड फीचर्स और कॉस्टमाइजेशन पर ध्यान केंद्रित किया गया है, लेकिन इसके साथ ही, इसे भविष्य में 5 जी से 6 जी पर आसानी से अपग्रेड करने की क्षमता और लेटेस्ट तकनीक के साथ अपडेट भी किया जा सकता है. वैकल्पिक लग्ज़री फ़ीचर के तौर पर इसमें फोल्ड-आउट टेबल होंगे जबकि डेफी में कैप्टन सीट लेआउट भी देखने को मिलेगा.पॉवरट्रेनरेंज के हिसाब से देखें तो यह एसयूवी रियल टाइम में, 500 किमी से ऊपर की रेंज दे सकती है, जबकि पॉवर की बात की जाए तो यह 400 bhp की पॉवर जेनरेट कर सकती है और इसकी टॉप स्पीड 200 किमी प्रति घंटा है. इस इलेक्ट्रिक SUV में 400V आर्किटेक्चर है जो V2L और कई विभिन्न फीचर्स को सपोर्ट करता है. चार्जिंग टाइम के मामले में, डेफी में फास्ट-चार्जिंग टेक्नोलॉजी दी गई है जिसका मतलब है कि इसकी बैटरी मात्र 30 मिनट में रिचार्ज हो जाती है.कब होगी लॉन्च?प्रवीग एक अलग तरीके से कारों की सर्विस और तकनीकी फीचर्स के लिए हाई क्वॉलिटी प्राइवेसी पर भी काम कर रही है. 25 नवंबर को लॉन्च के समय इसके बारे अधिक डिटेल्स और स्पेसिफिकेशंस का खुलासा किया जाएगा.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: आशीष कुमार पांडेय  | Updated at : 15 Nov 2022 10:19 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

तेलंगाना के सीएम केसीआरTelangana CM: तेलंगाना के मुख्यमंत्री के चंद्रशेखर राव (K Chandrashekhar Rao) ने मंगलवार को प्रगति भवन से आठ जिलों के आठ नवनिर्मित सरकारी मेडिकल कॉलेज में शैक्षणिक वर्ष का औपचारिक उद्घाटन किया. केसीआर (KCR) ने इसे राज्य के इतिहास में एक शुभ दिन बताया. इस मौके पर उन्होंने कहा कि हमारा लक्ष्य हर जिले में एक सरकारी मेडिकल कॉलेज लाना है. इस लॉन्च के साथ ही हमारे पास 17 जिलों में मेडिकल कॉलेज खुल गए हैं.उन्होंने कहा कि जल्द ही यह संख्या राज्य के सभी 33 जिलों के 33 मेडिकल कॉलेजों तक पहुंच जाएगी. वरिष्ठ अधिकारियों के मुताबिक संगारेड्डी, महबूबाबाद, मंचेरियल, जगतियाल, वानापर्थी, कोठागुडेम, नागरकुरनूल और रामागुंडम में आठ नए सरकारी मेडिकल कॉलेज ने एक ही समय में अपने एमबीबीएस कार्यक्रम शुरू किए. इसके लॉन्च इवेंट में आठ जिलों के जिला कलेक्टरों, स्वास्थ्य विभाग के अधिकारियों और मेडिकल छात्रों ने भाग लिया.  मेडिकल कॉलेज की कितनी है लागत?ये नए मेडिकल कॉलेज जिनकी लागत 4,080 करोड़ रुपए है, तेलंगाना में एमबीबीएस सीटों की संख्या में कुल मिलाकर 1,150 की वृद्धि करेंगे. हाल ही में इन कॉलेज में दाखिले हुए हैं. गौरतलब है कि साल 2014 तक तेलंगाना में केवल तीन सरकारी मेडिकल कॉलेज थे. हालांकि, सरकार ने राज्य की स्थापना पर मेडिकल कॉलेजों की कुल संख्या बढ़ाकर 17 कर दी.'...तो हर जिले में बन जाएगा एक मेडिकल कॉलेज'प्रत्येक जिले में एक मेडिकल कॉलेज की गारंटी देने के बाद राज्य सरकार को उम्मीद है कि सरकारी मेडिकल कॉलेजों की कुल संख्या 33 हो जाएगी.  इन कॉलेजों की स्थापना केंद्र सरकार से कोई वित्तीय सहायता प्राप्त किए बिना की गई थी.  जिसने पिछले आठ वर्षों से राज्य में किसी भी सरकारी मेडिकल कॉलेज को अधिकृत नहीं किया था.  वहीं राज्य सरकार ने आसपास के जिला अस्पतालों में भी सुधार किया और उन्हें नए मेडिकल कॉलेजों से जोड़ा.  News Reels8 सालों में सरकार ने बनाए 8 मेडिकल कॉलेजइसके साथ ही उद्योग मंत्री के टी रामाराव (T Rama Rao) ने इसे चिकित्सा शिक्षा और स्वास्थ्य क्षेत्र में तेलंगाना (Telangana) के लिए 'लाल पत्र दिवस' कहा. उन्होंने ट्विटर पर इसे लेकर ट्वीट किया. उन्होंने अपने ट्वीट में कहा कि चिकित्सा शिक्षा और स्वास्थ्य क्षेत्र में तेलंगाना के लिए लाल पत्र दिवस सीएम केसीआर (KCR) गारू द्वारा 8 नए मेडिकल कॉलेजों की शुरुआत की गई.  यूनाइटेड एपी में 57 वर्षों में केवल 3 मेडिकल कॉलेज स्थापित किए गए थे. तेलंगाना सरकार ने सिर्फ 8 वर्षों में 12 मेडिकल कॉलेज स्थापित किए. PM Modi Meets Xi Jinping: पीएम मोदी आए...हाथ मिलाया और कुछ बोले, शी जिनपिंग बस सुनते और देखते रहे | देखें वीडियोDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी, टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तारGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत, बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं 150 से अधिक सभाएंMumbai Terrorist Attack: मुंबई हमले की 14वीं बरसी आज, शहीदों के परिजनों ने कहा- 'भुलाया नहीं जा सकता वो काला दिन'Shraddha Murder Case: साकेत कोर्ट में आफताब की पेशी आज, पुलिस कर सकती है हिरासत बढ़ाने की मांगMaharashtra: सुल्तानपुर गांव का लोगों ने किया नामाकरण, मुंबई हमले के शहीद के नाम से जाना जाएगाMumbai Terrorist Attack: कसाब को सजा दिलाने वाली बेटी को अभी भी इंतजार, सरकार ने अब तक पूरा नहीं किया वादाMaharashtra: राज्यपाल के बयान पर संजय राउत बोले- 'ध्यान भटकाने के लिए उस समय मुझे गिफ्तार किया गया, अब...'Shraddha Murder Case: आफताब को सपोर्ट करने वाला 'राशिद' निकला विकास, Video Viral होने के बाद गिरफ्तारMaharashtra: ज्योतिष से मिले CM एकनाथ शिंदे? NCP का तंज- 'उनका भविष्य देवेंद्र फडणवीस के हाथों में है'Shivaji Remark: शिवाजी पर बयान देकर घिरे गवर्नर कोश्यारी को मिला देवेंद्र फडणवीस की पत्नी का साथ, जानें क्या कहा?Maharashtra: कॉलेज में एडमिशन के लिए वोटर रजिस्ट्रेशन करना होगा अनिवार्य, पढ़ें पूरी खबरMaharashtra Politics: उद्धव ठाकरे ने राज्यपाल भगत सिंह कोश्यारी पर साधा निशाना, बोले- 'अमेजन पार्सल’ वापस बुला ले केंद्र सरकारDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिए। मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजब भी बॉलीवुड की बेस्ट BFFs की बात होगी सबसे पहले करीना कपूर और मलाइका अरोड़ा का नाम आएगा. इनकी दोस्ती सालों से चल रही है और जब भी ये गर्लगैंग एक साथ होती हैं हर तरफ इन्हीं की चर्चा होती है.आज करीना कपूर अपनी दोस्त मलिका और अमृता अरोड़ा के साथ मलाइका के घर पहुंचीं हैं.मलाइका के घर के बाहर से ये तस्वीरें सामने आई हैं जिसमें संजय कपूर की पत्नी माहीप कपूर भी नज़र आ रही हैं.बीती रात इन अभिनेत्रियों ने साथ में डिनर किया था. आज भी ये लोग पार्टी करने मलाइका के घर पहुंचीं हैं.कुछ ही समय पहले मां बनी करीना कपूर अब पूरी तरह फिट हो चुकी हैं. उनकी तस्वीरें देखकर आप भी यही कहेंगे.इस पार्टी के लिए करीना कपूर ने ह्वाइट कलर का पैंट पहनी और साथ में स्लीवलेस टॉप से अपना लुक कंप्लीट किया.वहीं मलाइका भी घर पर बिल्कुल तैयार हैं. उन्होंने मेकअप के बाद अपना ये लुक शेयर किया है.(Photos- Manav Mangalani)Vaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंकठपुतली ( #Kathputli ) का इतिहास ( #History ) काफी पुराना है. ईसा पूर्व चौथी शताब्दी ( #4thCenturyBC )  में पाणिनी की अष्टाध्यायी में 'नटसूत्र' में 'पुतला नाटक' का उल्लेख मिलता है. कुछ लोग कठपुतली के जन्म को पौराणिक  कहानी ( #MythologicalStory )  से भी जोड़ते है. जिस कहानी में बताया गया कि शिवजी ने काठ की मूर्ति ( #WoodenSculpture ) में प्रवेश कर पार्वती का मन बहलाकर इस कला ( #Art ) की शुरुआत की थी. कहानी ‘सिंहासन बत्तीसी’ में भी विक्रमादित्य के सिंहासन की 'बत्तीस पुतलियों' का उल्लेख है. तो कठपुतलियों की शुरुआत जहां से भी हुई हो लेकिन ये कला सालों पुरानी है. बदलते समय के साथ इस कला में भी काफी बदलाव आया. लेकिन आधुनिकीकरण ( #Modernization ) के इस युग में जहां इस कला को और विकसित होना चाहिए, यह पिछड़ता जा रहा है. जो लोग इस कला से अभी भी जुड़े हुए हैं उनके मौजूदा हालात ही सब बयान करता है.कठपुतलियों के बदलते दौर की कहानियां जानने के लिए साथ ही वो लोग जो इस कला से अभी भी जुड़े हुए हैं उनके हालत को समझने के लिए देखिए #Uncut की #SwarnaJha की ये रिपोर्ट.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंसुरेश रैना को रिटेन नहीं किया चेन्नई सुपरकिंग्स ने. अब क्योंकि कप्तान धोनी हैं और सुरेश रैना के बहुत अच्छे दोस्त हैं तो सब लोगों ने ये सोचा कि धोनी के रहते हुए सुरेश रैना बाहर नहीं हो सकते, लेकिन फिलहाल तो ऋतुराज गायकवाड़, मोइन अली, रविंद्र जडेजा और महेंद्र सिंह धोनी  के ऊपर ही दांव लगाया है चेन्नई सुपरकिंग्स ने. क्या इसका मतलब ये कि सुरेश रैना और सीएसके का कई साल पुराना साथ अब हमेशा के लिए टूट जाएगा? क्या धोनी और रैना की दोस्ती में खटास आ गई है? क्या है सुरेश रैना का आईपीएल में भविष्य ? क्या ऋतुराज हैं रैना से बेहतर? इस वीडियो में बता रहे हैं अभिषेक मनचंदाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: रोहित डिमरी  | Updated at : 15 Nov 2022 01:03 PM (IST)

रुद्रप्रयाग में उत्तराखंड के सीएम पुष्कर सिंह धामीUttarakhand News: उत्तराखंड के मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी (CM Pushkar Singh Dhami) ने सोमवार को 20 करोड़ 44 लाख 16 हजार की लागत से विकास खंड अगस्त्यमुनि के कोठगी में बनने वाले नर्सिंग कॉलेज का भूमि पूजन एवं शिलान्यास किया. इस दौरान उन्होंने कार्यक्रम में पहुंचे छात्र-छात्राओं को बाल दिवस की शुभकामनाएं देते हुए जीवन में अपने लक्ष्यों की प्राप्ति के लिए कठिन परिश्रम करने की सलाह दी. सीएम ने कहा कि छात्र-छात्राएं जीवन में जिस भी क्षेत्र में अपना करियर बनाना चाहते हैं, उस क्षेत्र में अव्वल रहकर नेतृत्व करने का कार्य करें. वहीं कोठगी गांव में सीएम पुष्कर सिंह धामी को अपने बीच देखकर ग्रामीणों की खुशी का ठिकाना नहीं रहा.तीसरा दशक उत्तराखंड का- सीएमरुद्रप्रयाग जनपद के भीतर कोठगी गांव में सीएम धामी ने कहा कि, 21वीं सदी का तीसरा दशक उत्तराखंड का दशक होगा और यह तभी होगा जब हम, धार्मिक, पर्यटन, आस्था, योग, आयुष सहित अन्य क्षेत्रों में अच्छा कार्य करेंगे. उन्होंने कहा कि हमने संकल्प लिया है कि उत्तराखंड को देश के अग्रणी राज्यों में शामिल किया जायेगा. इसके लिये भ्रष्टाचार को जड़ से समाप्त करना होगा. यहां भर्तियों में गड़बडियां हुईं और इसके लिए हमारी सरकार ने सख्त कदम उठाये. ये गड़बड़ियां अभी से नहीं चल रही थीं, जब से ये आयोग बना है, तब से चल रही थीं. उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी के नेतृत्व में उत्तराखंड लगातार आगे बढ़ रहा है और इस बार की चारधाम यात्रा ने भी सभी रिकार्ड तोड़े हैं.क्या कहा सीएम धामी नेमुख्यमंत्री ने कहा कि क्षेत्र में नर्सिंग कॉलेज के बनने से क्षेत्र के बच्चों को नर्सिंग की पढ़ाई में लाभ मिलेगा और उन्हें कहीं और नहीं जाना पड़ेगा. नर्सिंग कॉलेज को सीमित समय के अंतर्गत पूरा कर छात्र-छात्राओं को समर्पित किया जाएगा. सरकार का संकल्प है कि जिन विकास योजनाओं के शिलान्यास एवं भूमि पूजन कार्य किए जा रहे हैं, उनके लोकार्पण भी किए जाएंगे. प्रधानमंत्री के नेतृत्व में प्रदेश विकास के पथ पर अग्रसर है. प्रधानमंत्री के कुशल मार्ग-दर्शन में बाबा केदार को विश्व में एक नई पहचान मिली है. वर्ष 2013 की आपदा में केदार धाम को क्षति हो गई थी और प्रधानमंत्री के कुशल नेतृत्व में यहां पुनर्निर्माण का कार्य तीव्र गति से किया जा रहा है. ऐतिहासिक रही केदारनाथ यात्रा-सीएमसीएम धामी ने कहा, प्रधानमंत्री द्वारा केदारनाथ यात्रा को और सुगम बनाने के लिए गौरीकुंड से रामबाड़ा तक रोप वे की सौगात दी गई है. जल्द ही इस पर कार्य शुरू किया जाएगा. उन्होंने कहा कि इस वर्ष यात्रा ऐतिहासिक रही है, जिसमें रिकॉर्ड यात्रियों ने बाबा केदारनाथ के दर्शन किए हैं. यात्रा को सुगमता से संचालित करना एक बड़ी चुनौती थी लेकिन जिला प्रशासन और सभी जन प्रतिनिधियों के सहयोग से यात्रा का सफल संचालन किया गया. कर्णप्रयाग-ऋषिकेश रेल लाइन निर्माण पूरी होने के बाद आने वाले वर्षों में और अधिक संख्या में यात्री बदरी-केदार धाम में आएंगे. हमें अपनी संस्कृति का परिचय देते हुए तीर्थ यात्रियों का ऐसा सत्कार करना है कि वे बार-बार देवभूमि लौटकर आएं.News Reelsबेरोजगारी पर क्या कहासीएम धामी ने कहा कि, बेरोजगार युवाओं को रोजगार देने के लिए सरकार संकल्पबद्ध है. अब तक भर्तियों में जो भी धांधलियां हुई हैं उनकी निष्पक्ष जांच एसटीएफ को सौंपी गई. जल्द ही इसमें शामिल दोषियों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई की जाएगी. उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार एक साल में 10 लाख लोगों को रोजगार देने जा रही है और राज्य सरकार 19 हजार खाली पदों की समीक्षा कर रही है, जिसमें से 7 हजार पदों पर भर्ती प्रक्रिया दिसंबर 2022 तक लोक सेवा आयोग द्वारा संपन्न कराई जाएंगी. सीएम ने कहा कि वर्ष 2025 में प्रदेश के रजत जयंती मनाए जाने के अवसर पर सरकार द्वारा संचालित विभिन्न योजनाओं के माध्यम से 1 लाख से अधिक महिलाओं को ’लखपति दीदी’ बनाने का लक्ष्य रखा गया है. एक हजार नए बगीचे तैयार कर प्रदेश को बागवानी के क्षेत्र में भी अग्रणी बनाया जाएगा. इस अवसर पर मुख्यमंत्री ने विकासखंड अगस्त्यमुनि के धारकोट में मिनी स्टेडियम बनाए जाने के लिए एकमुश्त धनराशि जारी करने की घोषणा की. उन्होंने तल्लानागपुर में डिग्री कॉलेज खोले जाने के लिए परीक्षण करवाने का आश्वासन दिया. इसके साथ ही गेंठाणा के पणसिला नामी तोक में प्राथमिक स्वास्थ्य केंद्र बनाए जाने के लिए परीक्षण कराया जाएगा.धन सिंह रावत ने क्या कहाइस अवसर स्वास्थ्य व शिक्षा मंत्री डॉ. धन सिंह रावत ने कहा कि, जनपद को एक बड़ी सौगात मिली है. उन्होंने कहा कि केंद्र और राज्य सरकार के सामंजस्य से जनपद में 1200 करोड़ की लागत से केदारनाथ रोप वे बनाया जाएगा. इसके साथ ही जिला चिकित्सालय में 23 करोड़ की लागत से 50 बेड का क्रिटिकल केयर सेंटर भी बनने जा रहा है. वहीं राज्य में चिकित्सकों की कोई कमी न हो इसके लिए सरकार 3 हजार डॉक्टर एवं नर्स, 800 से अधिक एएनएम भर्ती करने जा रही है. इसके साथ ही माध्यमिक एवं बेसिक स्कूलों में 1500 एलटी और 1500 लेक्चरर की तथा 1 हजार बेसिक अध्यापकों की भर्ती की जाएगी.विधायकों ने क्या कहाविधायक रुद्रप्रयाग भरत सिंह चौधरी ने जनपद वासियों को नर्सिंग कॉलेज की सौगात मिलने पर बधाई देते हुए कहा कि कॉलेज बनने से पैरामेडिकल की पढ़ाई करने के लिए पहाड़ के युवाओं को दूर नहीं जाना पड़ेगा. उन्होंने मंच से संबोधन के दौरान मुख्यमंत्री से 33 केवी सब स्टेशन की मांग भी की. विधायक केदारनाथ श्रीमती शैला रानी रावत ने तल्ला नागपुर क्षेत्र में डिग्री कॉलेज की स्थापना के लिए परीक्षण और सर्वे कार्य जल्द से जल्द पूरा करने की मांग की. उन्होंने कहा कि क्षेत्र में डिग्री कॉलेज स्थापित होने से हजारों युवाओं को आसानी से उच्च शिक्षा प्राप्त हो सकेगी.वहीं पहली बार किसी सीएम के गांव में पहुंचने पर कोठगी गांव के ग्रामीणोंमें भारी उत्साह देखा गया. सीएम के कार्यक्रम को लेकर लगाये गये दूर-दराज स्थान पर भी हजारों की संख्या में ग्रामीण जनता पहुंची. उन्होंने सीएम को देखकर प्रसन्नता जताई.मैनपुरी, रामपुर और खतौली उपचुनाव के लिए बीजेपी ने किया उम्मीदवारों का एलान, जानें किसे मिला टिकटUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंइंग्लैंड ने टी20 विश्वकप 2022 के फाइनल में पाकिस्तान को हराकर ऐतिहासिक जीत दर्ज की. इस जीत के बाद टीम के खिलाड़ी मैदान पर जमकर जश्न मनाते दिखाई. इस दौरान इंग्लैंड के खिलाड़ियों की फैमली भी साथ नजर आई. कप्तान जोस बटलर अपनी वाइफ और बच्चों के साथ मुस्कुराते दिखे. उनके साथ कई और खिलाड़ी भी बच्चों के साथ फोटो क्लिक करवाते हुए नजर आए.बेन स्टोक्स ने मैच में अहम भूमिका निभाई. वे मैच के दौरान खिलाड़ियों के साथ गले मिलते हुए दिखाई दिए. स्टोक्स ने मुकाबले  में नाबाद अर्धशतक जड़ा.फिलिप साल्ट भी जमकर जश्न मनाते हुए दिखाई दिए. उन्होंने कई खिलाड़ियों को गले लगाया. आईसीसी ने इन खिलाड़ियों की फोटो को ट्वीट किया है, जो कि काफी पसंद की जा रही हैं.ऑलराउंडर बेन स्टोक्स ने नाबाद 52 रनों की जबरदस्त पारी खेलकर मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में फाइनल में पाकिस्तान पर पांच विकेट से जीत के साथ टी20 विश्व कप खिताब के लिए इंग्लैंड को दूसरी बार चैंपियन बनाया. कोलकाता में 2016 के फाइनल में स्टोक्स का दिल टूट गया था जब कार्लोस ब्रैथवेट ने उन्हें अंतिम ओवर में लगातार चार छक्के मारे थे, उस घटना के छह साल बाद स्टोक्स ने आखिरकार एक बड़े मैच में मिले अवसर पर उठकर और इंग्लैंड को दूसरी टी20 विश्व कप ट्रॉफी दिलाने के लिए खुद को तैयार किया था.इस जीत के साथ अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में एक ही समय में दो विश्व कप ट्राफियां हासिल करने वाली इंग्लैंड दुनिया की पहली टीम बनी है. स्टोक्स ने घर पर 2019 वनडे विश्व कप फाइनल जीत में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी.IND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: वेस्टइंडीज के ऑलराउंडर आंद्रे रसेल ने शेयर किया हॉट फोटो, सोशल मीडिया पर हुआ वायरलPhotos: न्यूजीलैंड के खिलाफ दूसरे टी20 मैच के लिए रवाना हुए टीम इंडिया के खिलाड़ी, एयरपोर्ट पर देखें कैसे बिताया वक्तPhotos: बारिश की वजह से रद्द हुआ मैच तो टीम इंडिया के खिलाड़ियों ने की मस्ती, दिलचस्प अंदाज में दिखे शुभमन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपआज एक लम्बे समय के बाद कुंतल वापस लौटे हैं खेल इज़ वेल के brand new एपिसोड के साथ। आज कुंतल बात करेंगे Pro Kabaddi League की। जानें इतने कम समय में कैसे मशहूर हुआ कबड्डी लोगों में। बात की श्रीकांत से जो कबड्डी के बेहतरीन खिलाड़ी हैं। कबड्डी के एक और खिलाड़ी ,प्रदीप, से भी हुई बात। जानिये क्या कहा कबड्डी के धुरंधरों ने इस एपिसोड में। By: ABP Live  | Updated at : 09 Aug 2022 01:35 PM (IST)

आजादी से पहले का भारतPartition Of Bengal 1905 Foundation Of Indo-Pak: भले ही भारत और पाकिस्तान का बंटवारा हुए 75 साल से अधिक हो गए हों, लेकिन इस बंटवारे की नींव इतिहास की गर्त में दबा वो दस्तावेज है जो याद दिलाता है कि इंसानी लालच और स्वार्थ के चलते कैसे सरहदें बंट जाती हैं. इस बंटवारे की नींव अंग्रेजों ने साल 1905 में बंगाल के विभाजन (Partition Of Bengal ) के साथ ही रख डाली थी. हालांकि इस बंटवारे के लिए अकेले अंग्रेजी शासन ( British Rule) को दोष नहीं दिया जा सकता है.इसमें कांग्रेस (Congress), मुस्लिम लीग (Muslim League) भी उतने ही भागीदार रहे हैं, क्योंकि वक्त रहते वो अंग्रेजों के बंटवारे की नब्ज नहीं पकड़ पाएं. साल 1905 के बंटवारे की कहानी भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस की स्थापना के जिक्र के बगैर अधूरी है.आज हम देश के आजादी के अमृत महोत्सव (Azadi Ka Amrit Mahotsav) पर उस दौर की तरफ पलट कर एक नजर डालते हैं, जो अभी भी भारत ही नहीं बल्कि पाक के लिए भी परेशानी का सबब बना हुआ हैजब पड़ी भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस की नींवभारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस (Indian National Congress) की स्थापना आजादी से पहले भारत के इतिहास का एक अहम पड़ाव था. रिटायर्ड ब्रिटिश भारतीय सिविल सेवा (आईसीएस) अधिकारी एलन ऑक्टेवियन ह्यूम (Allan Octavian Hume) ने इसकी स्थापना की थी. 1857 के पहले स्वतंत्रता संग्राम के बाद भारत का नियंत्रण ईस्ट इंडिया कंपनी से ब्रिटिश साम्राज्य को दे दिया गया था. इस वक्त  ब्रिटिश साम्राज्य अंग्रेजीदां और मैत्रीपूर्ण भारतीयों की मदद से अपने शासन को न्यायोचित ठहराने की कोशिश कर रहा था.News Reelsइन स्थितियों को देखते हुए ए ओ ह्यूम ने मई 1885 में "इंडियन नेशनल यूनियन" बनाने के लिए वायसराय से मंजूरी ली. इसे ब्रिटिश सरकार से संबद्ध किया गया. इस तरह से भारतीय जनता की राय को आवाज देने के लिए एक मंच बनाया गया. इसके बाद 28 दिसम्बर 1885 को 72 प्रतिनिधियों की मौजूदगी में बंबई (मुंबई) के गोकुल दास तेजपाल संस्कृत महाविद्यालय में भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस की स्थापना हुई.इसके संस्थापक महासचिव ह्यूम खुद बने. उन्होंने कलकत्ता (कोलकता) के व्योमेश चन्द्र बनर्जी को अध्यक्ष बनाया. भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस ने साल 1885 और 1905 के बीच अपने वार्षिक सत्रों में कई प्रस्ताव पारित किए. इनके जरिए कांग्रेस ने ब्रिटिश सरकार के सामने नागरिक अधिकार, प्रशासनिक, संवैधानिक और आर्थिक नीतियों जैसी मांगें रखी थीं. उदाहरण के लिए कांग्रेस नेताओं ने नागरिकों के अधिकारों के तहत अभिव्यक्ति और प्रेस की स्वतंत्रता, जुलूसों, सभाओं और इसी तरह के अन्य अधिकारों के आयोजन के अधिकार को महसूस किया जो ब्रितानी साम्रज्य में मुश्किल था. इस दौर में शिक्षाविद् सैयद अहमद खान जैसे मुस्लिम समुदाय के किसी भी नेता ने कांग्रेस को नकारात्मक तौर पर देखा, क्योंकि इसकी सदस्यता में हिंदुओं का वर्चस्व था. वहीं हिंदू समुदाय ने कांग्रेस को पश्चिमी संस्कृति के हमले के समर्थक के तौर पर देखा. हिंदू धार्मिक नेता भी इसके खिलाफ रहे.भारत के आम लोगों को कांग्रेस के अस्तित्व के बारे में पूरी तरह से जानकारी नहीं दी गई थी. कांग्रेस ने कभी भी गरीबी, स्वास्थ्य देखभाल में कमी, सामाजिक उत्पीड़न और ब्रिटिश सरकार के लोगों के अन्याय को समझने की कोशिश नहीं की. यही वजह रही की कांग्रेस जैसी संस्था को जनता ने एक अभिजात्य, शिक्षित और धनी लोगों की संस्था के तौर पर लिया. कांग्रेस की स्थापना के बाद के वर्षों में आजादी के लिए हुए भारत छोड़ो जैसे आंदोलन में और भारत के बंटवारे के वक्त कांग्रेस के कई सदस्य अति सक्रिय रहे.भारत छोड़ो आंदोलन में पूरी तरह से उतरने के लिए चक्रवर्ती राजगोपालाचारी ने कांग्रेस से इस्तीफा दे दिया तो कुछ आजाद हिंद फौज के समर्थन में उतर आए थे. खान अब्दुल गफ्फार खां, सैफुद्दीन किचलू और डॉ. खां साहब ने खुले तौर पर भारत के बंटवारे का विरोध किया. गौरतलब है कि स्थापना के शुरुआती 20 साल में कांग्रेस ने देश की आज़ादी से अधिक ब्रिटिश राज में भारतीयों की दशा सुधारने पर अधिक ध्यान दिया था. लेकिन जब 1905 में बंगाल का विभाजन हुआ तो कांग्रेस ने जोरशोर से राजनीतिक सुधारों की मांग की और पूर्ण स्वराज का नारा दिया. बंगाल का बंटवारा जिसने बांट दिया हिंदुस्तानबंगाल प्रेसीडेंसी में बंगाल, बिहार, छत्तीसगढ़ के कुछ हिस्से, उड़ीसा और असम शामिल थे. यह 78.5 मिलियन यानी 7.5 करोड़ की आबादी के साथ ब्रिटिश भारत का सबसे बड़ा प्रांत था. यहां की आबादी पूरे भारत की आबादी का एक चौथाई थी. बकौल ब्रिटिश सरकार बड़ा प्रांत होने की वजह से यहां प्रबंधन में मुश्किलें पेश आ रही थीं और गरीब पूर्वी क्षेत्र की उपेक्षा हो रही थी. इसलिए बंगाल के  विभाजन को केवल प्रशासनिक वजहों से अमलीजामा पहनाया गया था. इस काम का जिम्मा भारत में 1899 में वायसराय बनकर आए लॉर्ड कर्जन (Lord Curzon) ने लिया और वह बंगाल के बंटवारे के साल 1905 तक इस पद पर रहे. कर्जन ने उड़ीसा और बिहार को विभाजित करने और असम के साथ बंगाल के 15 पूर्वी जिलों को जोड़ने की योजना बनाई. पूर्वी प्रांत में 31 मिलियन की आबादी मेंअधिकांश मुस्लिम थे. इसका केंद्र ढाका में था.एक बार विभाजन पूरा हो जाने के बाद, कर्जन ने कहा कि वह नए प्रांत को मुस्लिम मानते थे.  कहा जाता है कि लॉर्ड कर्जन का इरादा खासकर हिंदुओं को मुसलमानों से अलग करना नहीं था, बल्कि केवल बंगालियों को अलग करना था. पश्चिमी जिलों ने उड़ीसा और बिहार के साथ दूसरे प्रांत का गठन किया. इसके साथ ही पश्चिमी बंगाल, उड़ीसा और बिहार के एक होने से बंगाली भाषा बोलने वाले अल्पसंख्यक की श्रेणी में आ गए. बंगाल के अंग्रेजी-शिक्षित मध्यम वर्ग ने इसे अपनी मातृभूमि के विभाजन के साथ-साथ अपने हकों को कम आंकने की एक रणनीति के तौर पर देखायही से हिन्दू-मुस्लिमों के बीच दरार पड़ने का सिलसिला शुरू हुआ. कर्जन का यह कदम भारतीय स्वतंत्रता संग्राम को कमज़ोर करने की मंशा की तरह देखा गया. इसके पीछे एक अहम वजह थी कि इस दौरान भारतीयों के अंदर राष्ट्रवाद पनपने लगा था और इसका मुख्य केंद्र उस वक्त बंगाल था. इस बड़े खतरे का अहसास अंग्रेजों को भी हो चुका था, इसलिए उन्होंने बंगाल के बंटवारे की चाल चली.यही वजह रही की 1903 में अंग्रेजों की तरफ से लॉर्ड कर्जन ने बंगाल के विभाजन का प्रस्ताव रखा. इसमें पूरे बंगाल को पूर्वी और पश्चिमी बंगाल में बांटने का प्रस्ताव दिया गया. इसके पूर्वी बंगाल की राजधानी ढ़ाका तो पश्चिमी बंगाल की राजधानी कलकत्ता को बनाया गया. पूर्वी बंगाल में मुस्लिम अधिक थे तो पश्चिमी बंगाल में हिंदू अधिक थे. ढाका (Dhaka) के नवाब सल्लीमुल्लाह (Sallimullah) के नेतृत्व में मुसलमानों ने बंटवारे का समर्थन किया तो हिंदुओं ने इसका विरोध किया.बंटवारे पर विरोध के स्वर दिसंबर 1903 में जैसे ही भारत के नेताओं को बंगाल बंटवारे की खबर मिली. पूरे बंगाल में अंग्रेजों के इस प्रस्ताव के खिलाफ विरोध प्रदर्शनों का दौर शुरू हो गया. बंगाल के प्रभावशाली नेता कृष्ण कुमार मित्र और सुरेंद्र नाथ बनर्जी जैसे नेताओं ने इसका पुरजोर विरोध किया. उन्होंने बंटवारे के खिलाफ हितबदी और बंगाली समाचार पत्रों से बड़ा अभियान चलाया.इसका नतीजा ये हुआ कि हज़ारों लोगों ने बंटवारे के प्रस्ताव के खिलाफ ब्रिटिश सरकार को याचिकाएं भेजनी शुरू कर दी थी. सुरेंद्रनाथ बनर्जी ने सुझाव दिया था कि बंगाली भाषी समुदाय के दो हिस्सों को विभाजित करने के बजाय उड़ीसा और बिहार के गैर-बंगाली राज्यों को बंगाल से अलग कर दिया जाए, लेकिन लॉर्ड कर्जन इससे सहमत नहीं थे. उधर दूसरी तरफ भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस भी अपने स्तर से सार्वजनिक बैठकों, भाषणों और याचिकाओं से लोगों को इस विभाजन के खिलाफ खड़ा कर रही थी. इसके विरोध में जमींदार भी कांग्रेस के साथ हो लिए थे. इन विरोधों का खास असर नहीं हुआ और बंगाल विभाजन के लिए जुलाई 1905 तय कर दी गई. इसके साथ ही कांग्रेस का विश्वास अंग्रेजी शासन से उठने लगा. देश में इस बंटवारे के विरोध में बाल गंगाधर तिलक, लाला लाजपत राय, अजीत सिंह और चिदंबरम पिल्लई जैसे नेता लोगों का नेतृत्व कर रहे थे. स्वदेशी पर बल और बहिष्कार आंदोलनबंगाल बंटवारे के विरोध में हुई बैठकों में अंग्रेजी वस्तुओं का बहिष्कार का फैसला लिया गया. यह बहिष्कार आंदोलन 1905 से लेकर 1911 तक चला था. इसके प्रचार-प्रसार करने के लिए त्योहारों और मेलों का सहारा भी लिया गया. बाल गंगाधर तिलक ने महाराष्ट्र में गणपति और छत्रपति शिवाजी महाराज के उत्सव करवाएंसुरेंद्र नाथ बनर्जी ने देश भर में घूमकर लोगों से अंग्रेजी सामानों को त्यागने और स्वदेशी अपनाने की अपील की. यहां तक ब्रिटेन से आने वाले नमक का इस्तेमाल न करने को कहा. इतना सब होने के बाद भी अंग्रेजों ने 16 अक्टूबर, 1905 में बंगाल का विभाजन कर दिया. इस दिन, स्कूलों और दुकानों को बंद कर दिया गया. लोग इसके खिलाफ वंदे मातरम गाते हुए सड़कों पर उतर आए. अंग्रेजी कपड़ों की होली जलाई गई.कांग्रेस में भी बंगाल के बंटवारे को लेकर नरम और गरम दल के नेताओं में मतभेद बढ़ने लगे और साल 1907 में ये दोनों दल अलग-अलग हो गए. कांग्रेस के अंदर की कलह का नुकसान स्वदेशी आंदोलन को उठाना पड़ा. ब्रिटिश सरकार ने समाचार पत्रों और सार्वजनिक बैठकों को बंद करने के आदेश पारित किए. कई प्रभावशाली नेता जेलों में ठूंस दिए गए. बाल गंगाधर तिलक को 6 साल की कैद में बर्मा (म्यामांर) की मैंडेली जेल भेज दिया गया.अजीत सिंह, चिदंबरम पिल्लई, अरबिंदो घोष पर साजिश रचने का केस चला. इसका नतीजा कांग्रेस के गरम दल के नेता बिपिन चंद्र पाल ने राजनीति से संन्यास लिया तो लाला लाजपत राय भी कांग्रेस के बंटने से पहले ब्रिटेन और फिर अमेरिका चले गए. साल 1908 तक कोई भी नेता इस आंदोलन से बच न सका था. स्वदेशी आंदोलन के प्रचार के लिए हिन्दू त्योहारों की मदद ली गई थी. इस वजह से मुस्लिम समुदाय के कुछ समूहों को इस पर संदेह था. आखिरकार धीरे-धीरे ये आंदोलन कमज़ोर पड़ता गया और ख़त्म हो गया. क्यों हुआ मुस्लिम लीग का गठनइतिहासकार जोया चटर्जी के मुताबिक दरअसल, 1905 में धर्म के आधार पर बंगाल का बंटवारा कर अंग्रेजों ने भारत के बंटवारे की नींव खोद डाली थी. नतीजन साल 1932 के बाद से बंगाल में हिंदू-मुसलमानों के टकराव में बढ़ोतरी होती गई. बंगाल के बंटवारे ने सांप्रदायिक तनाव को हवा दी और मुसलमानों को लगा उनके हक सुरक्षित नहीं हैं. नतीजन 30 दिसंबर,1906 को ढाका के नवाब आगा खां और नवाब मोहसिन-उल-मुल्क ने मुस्लिम लीग (Muslim League) बना डाली.पहले मुस्लिम लीग को ब्रितानी सरकार ने मदद दी, लेकिन जब लीग ने भी स्वशासन के विचार को अपनाया तो ब्रिटिशों ने इससे दूरी बना ली. सर सैय्यद अली इमाम की अगुवाई में साल 1908 में मुस्लिमों के लिए अलग निर्वाचन मंडल की मांग हुई. तो इसे ब्रितानी सरकार ने 1909 के मॉर्ले-मिन्टो सुधारों के तहत पूरा कर दिया.मोहम्मद अली जिन्ना मुस्लिम लीग में 1913 में शामिल हुए. इस लीग ने ही साल 1947 में ब्रिटिश भारत के बंटवारे के वक्त अलग मुस्लिम राष्ट्र बनाने के लिए आंदोलन की अगुवाई की थी.14 अगस्त साल 1947 को इसे भंग कर दिया गया. ये किसी से छुपा नहीं है कि मुस्लिम लीग ने अलग देश मांगा था. यही वजह रही कि बंटवारे का सारा दोष मुसलमानों के सिर मढ़ दिया गया, लेकिन ऐसा नहीं था कि सारे मुसलमान बंटवारे के पक्ष में थे. मौलाना आज़ाद (Abul Kalam Maulana Azad) और ख़ान अब्दुल गफ़्फ़ार ख़ान (Abdul Ghaffar Khan) यानी सीमांत गांधी भारत के बंटवारे के धुर विरोधी थे. उन्होंने इसके लिए पुरजोर विरोध भी किया था. इसके साथ ही इमारत-ए-शरिया के मौलाना सज्जाद, मौलाना हाफ़िज़-उर-रहमान, तुफ़ैल अहमद मंगलौरी ने बेहद सक्रियता के साथ मुस्लिम लीग की बंटवारे वाली राजनीति को आड़े हाथों लिया था. ये भी पढ़ेंःIndependence Day 2022: चौरी- चौरा कांड जिसकी तपिश से वापस ले लिया गया असहयोग आंदोलनIndependence Day 2022: ब्रिटिश हुकूमत की चूलें हिला देने वाला 1857 का संग्राम, कहा इसे गदर गया पर ये था आजादी की पहली जंग का आगाजCEC Appointment Row: चुनाव आयुक्त की नियुक्ति पर क्यों मचा है बवाल, जानें कैसे होता है चयन और कितना होता है कार्यकालCOP27 सम्मेलन: प्राकृतिक आपदा का शिकार होने पर पाकिस्तान को मिलेगी आर्थिक मदद, लेकिन भारत को नहीं?असम-मेघालय के अलावा इन राज्यों के बीच भी है सीमा विवाद, कई बार हुआ खूनी संघर्षइसरो ने पैराशूट एयरड्रॉप टेस्ट किया पूरा, जानिए क्यों है ये 'गगनयान' मिशन के लिए अहम?बगैर मर्जी की शादी और बादाम गिरियों का कमाल, अखाड़े में उतरा दीदार रंधावा बन गया कुश्ती का बेताज बादशाह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरHaryana Board Exams 2023: क्लास 10वीं और 12वीं के लिए रजिस्ट्रेशन कराने की अंतिम तारीख आज, bseh.org.in से भरें फॉर्मUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?Delhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’Nepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 11:43 AM (IST)

उपकरणों में स्पाइवेयरSpyware: वर्तमान समय में टेक्नॉलजी लोगों के इतने करीब पहुंच गयी है कि वायरस क्या है? इस बात को लगभग हर कोई समझता है. लेकिन ये क्या नुकसान करता है और कैसे करता है इस बारे में अभी भी बहुत कम लोग ही जानते हैं. इसी वजह से बहुत जल्दी इसका शिकार भी हो जाते है. हम आपको वायरस के बारे में विस्तार से बताने जा रहे हैं. ताकि आप इसके झमेले से काफी हद तक बचे रहें.क्या होता है स्पाइवेयर?स्पाइवेयर एक जासूसी वायरस होता है. जो लगभग हर उन डिवाइसेस में जा सकता है, जो इंटरनेट से जुडी होती हैं. या उन डिवाइसेस में इंटरनेट का प्रयोग किया जाता है. इसे स्पाइवेयर इसलिए कहा जाता है, क्योंकि ये बिना आपसे पूछे आपके मोबाइल, लैपटॉप जैसी डिवाइसेस से आपकी जानकारी चोरी करता है और इस जानकारी को उस जगह तक पहुंचता है, जहां से इसे कंट्रोल किया जा रहा है.स्पाइवेयर की शुरुआत कैसे हुई?News Reelsइसकी शुरुआत 1995 के आस-पास हुई, लेकिन ये लोगों की नजरों में सबसे पहले 2006 में आया. जब इस स्पाइवेयर को Internet Explorer और माइक्रोसॉफ्ट Windows Operating System में मौजूद पाया गया. जब इसके कारण Windows Operating System में कुछ तकनीकी गड़बड़ियां होने लगी. हालांकि बाद में microsoft कंपनी ने इसे सही कर लिया था.स्पाइवेयर खतरनाक क्यों?साधारण वायरस आपके सिस्टम (Computer) को नुकसान पहुँचाने के साथ-साथ फाइलों को करप्ट कर सकता है, लेकिन ये स्पाइवेयर आपकी डिवाइस में मौजूद जानकारी जैसे ऑनलाइन बैंकिंग पासवर्ड, एटीएम कार्ड नंबर, गोपनीय जानकारी वाले जरूरी डाक्यूमेंट्स को थर्ड-पार्टी को भेजता रहता है. जो कि बहुत बड़ी सुरक्षा में सेंध है. इस वजह से वायरस को खतरनाक श्रेणी में रखा जाता है.स्पाइवेयर के प्रकारये वाइरस वैसे तो कई तरह के होते हैं लेकिन मुख्य रूप से चार प्रकार के होते हैं-पेगासस वायरस क्या है?इस वाइरस को इजराइल कंपनी Cyberarms Firm NSO Group ने लोगों की डिटेल्स (टेक्स्ट मैसेज, कॉल डिटेल और लोकेशन) मोबाइल से निकालकर, वायरस भेजने वाले के पास भेजता रहता है. इस वाइरस के बारे में सबसे ज्यादा हैरान करने वाली बात ये है, कि यह वाइरस हवा के जरिये भी मोबाइल को इनफेक्ट कर सकता है. ये वाइरस एंड्रॉइड और एपल के ऑपरेटिंग सिस्टम में आसानी से भेजा जा सकता है.स्पाइवेयर के हमले से कैसे बचेTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखDrishyam 2 से पहले अजय देवगन की इन फिल्मों ने पार किया 100 करोड़ का आंकड़ा, फर्स्ट वीक में की धांसू कमाईमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोIn Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरऋचा चड्ढा-जान्हवी से लेकर आलिया भट्ट तक... विवादित बयानों को लेकर ट्रोल हो चुकी हैं ये एक्ट्रेसेज़Pravaig Defy: देखिए मेड इन इंडिया प्रवेग डेफी इलेक्ट्रिक कार की खासियत, मिलती है 500 किलोमीटर से ज्यादा की रेंजNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Reena Dutta से तलाक लेकर Aamir Khan ने रचाई थी दूसरी शादी, एलिमनी के लिए चुकाए थे इतने करोड़ रुपएVikram Gokhale Death: अक्षय कुमार से लेकर सलमान तक... इन अभिनेताओं संग फिल्मों में काम कर चुके हैं विक्रम गोखलेWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंDivya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीप्रियंका के पति निक जोनस ने रिलेशनशिप को लेकर दिया टिप्स, कहा- इस तरह के पार्टनर शादी के लिए होते हैं बिल्कल परफेक्टBest Electric Scooters: जबरदस्त रेंज के साथ भारत में मौजूद हैं ये 5 इलेक्ट्रिक स्कूटर्स, देखें तस्वीरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायरAkshay Kumar से लेकर Shah Rukh Khan तक, शादी बचाने के लिए इन सितारों ने तोड़ी ऑन स्क्रीन जोड़ीRashmika Mandanna से लेकर Salman Khan तक....शादी से पहले इन सेलिब्रिटीज ने तोड़ दी थी सगाईKaran-Tejasswi से Kiara-sidharth तक, 2023 में शादी के बंधन में बंध सकती हैं फैंस के ये फेवरेट जोड़ियांSonam Kapoor Pics: डिलीवरी के बाद वापस फिट हुईं सोनम कपूर, तस्वीरें देख पति आनंद ने कहा 'फेयरी'Best Electric Cars: ये हैं भारत में मिलने वाली टॉप 5 इलेक्ट्रिक कारें, देखें तस्वीरेंBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 11:18 AM (IST)

बिहार में सहजन की खेती के लिए अनुदान योजनाAgriculture Scheme: कोरोना महामारी के बाद से ही देश-विदेश में औषधियों की खपत बढ़ती जा रही है. भारत को जड़ी-बूटियों के बड़े उत्पादक और निर्यातक के तौर पर देखा जाता है. पिछले कुछ सालों में यहां औषधीय-सुगंधित खेती (Medicinal Farming) का चलन भी बढ़ा है. इन्हीं में शामिल है सहजन, जिसके पेड़ का हर हिस्सा बेहद फायदेमंद होता है. इसके फल, फूल, पत्तियों, बीजों में कई मेडिसिनल प्रॉपर्टीज होती है.यही कारण है कि बाजार में सहजन और इसके प्रॉडक्ट्स की डिमांड बनी रहती है. कई किसानों के पास बंजर और कम उपजाऊ जमीन होती है, उनके लिए ये एक सुनहरा अवसर है. चाहें तो आज से ही सहजन की खेती शुरू करके सालाना 6 लाख रुपये कमा सकते हैं. सबसे अच्छी बात यह है कि सरकार सहजन की खेती (Drumstick Farming) के लिए अनुदान भी देती है. सहजन की खेती पर सब्सिडीबिहार सरकार ने राज्य में बेकार और बंजर पड़ी जमीन पर सहजन की खेती को बढ़ावा देने का फैसला किया है. सहजन की खेती के लिए 74,000 रुपये प्रति हेक्टेयर लागत आती है, जिसके लिए सरकार 50 प्रतिशत तक सब्सिडी देगी. सब्सिडी की ये रकम दो किस्तों में 37,000 रुपये प्रति हेक्टेयर के हिसाब से किसानों को दी जायेगी.पहले साल में किसान को 27,750 रुपये को दूसरे साल में 9,250 रुपये का अनुदान मिलेगा. ये अनुदान की रकम तभी किसान को मिलेगी, जब अच्छी देखभाल-प्रबंधन के जरिये किसान 90 प्रतिशत पौधों को जीवित रखेंगे.News Reelsमार्केटिंग करेगी सरकारसहजन की खेती के लिए सब्सिडी स्कीम का सबसे बड़ा फायदा ये है कि किसानों को खेती करने के बाद बाजार तलाशने के लिए मेहनत नहीं करनी पड़ेगी, बल्कि उपज की मार्केटिंग में खुद उद्यान विभाग मदद करेगा. सहजन की खेती के लिए पौधे भी चंड़ी के नये 'सेंटर ऑफ एक्सीलेंस फॉर वेजिटेबल' (Center of Excellence for Vegetables, Chandi) की हाइटेक नर्सरी से उपलब्ध करवाये जायेंगे, जिससे कि 100 फीसदी पौधे जीवित रह सकें और किसानों को सब्सिडी का लाभ मिल सके.बता दें कि सहजन के पौधों की रोपाई के 1 साल बाद ही फल लग जाते हैं और एक ही पौधे से करीब 25 से 30 किलोग्राम फलों का उत्पादन ले सकते हैं. एक अनुमान के मुताबिक, सहजन की खेती के लिए प्रति हेक्टेयर करीब 1600 पौधों की रोपाई की जाती है.  क्या है सरकार का प्लानपिछले दिनों ही राज्य के करीब 11 जिलों को सूखाग्रस्त घोषित कर दिया था. इन जिलों में पानी की कमी के कारण खेती करना और भी मुश्किल हो रहा है. ऐसे में राज्य सरकार की सब्सिडी योजना का लाभ लेकर कम संसाधनों में सहजन की खेती करके आमदनी ले सकते हैं.रिपोर्ट्स की मानें तो इस योजना के तहत सहजन की खेती करने के लिए किसानों के क्लस्टर बनाये जायेंगे और पायटल प्रोजेक्ट के तौर पर सहजन की खेती होगी. इसके लिए सरकार ने 12 जिलों का चयन किया है, जिसमें नालंदा के बेन और रहुई प्रखंड भी शामिल है. यहां के करीब 23 किसानों ने सहजन की खेती में दिलचस्पी दिखाई है, जिसके बाद अब किसानो को पौधे भी मुहैया करवाये जायेंगे.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- नवंबर में ही निपटा लें इन 5 फसलों की बुवाई! टाइम पर मिलेगा उत्पादन, होगी बंपर कमाईPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 11 Jul 2022 08:27 PM (IST)

रोमन रेंस.SummerSlam 2022: WWE सुपरस्टार रोमन रेंस (Roman Reigns) को फैंस से हमेशा अच्छा रिएक्शन मिलता रहा है. दरअसल, WrestleMania 38 में इतिहास बनाने के बाद रोमन रेंस ने कंपनी के साथ नई डील साइन की. रोमन रेंस कंपनी के साथ नई डील साइन करने के बाद अब यह दिग्गज लिमिटेड डेट्स में ही लाइव इवेंट और प्रोग्रामिंग में नजर आएंगे. प्रीमियम लाइव इवेंट SummerSlam 2022 में रोमन रेंस (Roman Reigns) के सामने ब्रॉक लैसनर होंगे.अनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियनशिप में रेंस के सामने होंगे लैसनरअनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियनशिप के लिए रोमन रेंस (Roman Reigns) और ब्रॉक लैसनर के बीच मैच होगा. दरअसल, मौजूदा चैंपियन का किसी प्रीमियम लाइव इवेंट में पहला टाइटल डिफेंस होगा. गौरतलब है कि रोमन रेंस (Roman Reigns) और ब्रॉक लैसनर पिछले कई सालों में लगातार एक-दूसरे के सामने होते रहे हैं. हालांकि, अब ऐसा माना जा रहा है कि SummerSlam में दोनों के बीच इस दुश्मनी का अंत हो जाएगा.A post shared by HSP Podcast (@highspotpodcast)News Reels

युवा फैन ने रोमन रेंस की कॉपी कीदरअसल, रोमन रेंस अमूमन स्पीयर लगाने से पहले दहाड़ लगाते नजर आते हैं, इस इवेंट में भी सुपरस्टार ने कुछ ऐसा ही किया, लेकिन उस वक्त एक युवा फैन को रोमन रेंस (Roman Reigns) का कॉपी करते देखा गया. बहरहाल, इस दौरान वहां मौजूद दर्शकों के लिए यह रोमांचक पल था. गौरतलब है कि इस वक्त रोमन रेंस हील के रूप में काम कर रहे हैं. वहीं, इससे पहले एक लाइव इवेंट में रोमन 12 साल के बच्चे के साथ रिंगसाइड में दिखे थे. इस दौरान दोनों के बीद मजेदार बहस देखा गया था.ये भी पढ़ें-The Undertaker का अपनी बेइज्जती पर बड़ा बयान, बताया किस तरह हुई सुपस्टार की फजीहतThe Rock की बेटी Ava Raine जल्द कर सकती हैं इन-रिंग डेब्यू, प्रोमो में पूरे रोस्टर को दी धमकीFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाब33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंकोरोना वायरस के साथ देश की जंग में साथ देने के लिए तैयार की गई 2-DG दवा को आज लॉन्‍च कर दिया गया है. स्वास्थ्य मंत्री ने रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह के साथ DRDO के वैज्ञानिकों द्वारा बनाई 2-DG दवा को लॉन्‍च किया. इस खास मौके पर स्‍वास्‍थ्‍य मंत्री ने बताया कि जो मरीज ज्‍यादा गंभीर हैं उन्‍हें ये दवा नहीं दी जाएगी लेकिन जिनके अंदर कोरोना का संक्रमण तेजी से बढ़ रहा है उन्‍हें ये दवा आज से देनी शुरू कर दी जाएगी.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: पराक्रम सिंह जडेजा  | Updated at : 15 Nov 2022 02:01 PM (IST)

(हिमाचल प्रदेश में विधानसभा चुनाव के लिए मतदान संपन्न हो चुके हैं)Himachal Pradesh Assembly Election 2022: हिमाचल प्रदेश के लगभग 42 लाख मतदाताओं ने अपना वोट रिवाज बदलने के लिए डाला है या फिर राज बदलने के लिए मतदान किया है, इसका खुलासा अब 8 दिसंबर के दिन होगा. हिमाचल में 75 फीसदी से ज्यादा मतदान हुआ है. अब प्रदेश के गली मुहल्लों, चौराहों, चौपालों से लेकर दुकानों में जहां गुजरात चुनावों (Gujarat Assembly Elections) के जंग पर चर्चा छिड़ी रहेगी तो वहीं जीत हार का अंकगणित भी चलता रहेगा.क्या इसबार बदलेगा रिवाज?सबसे बड़ा सवाल हिमाचल में इस बार यही है कि क्या बीजेपी (BJP) का रिवाज बदलने का नारा सच साबित होगा या फिर कांग्रेस (Congress) का नारा रिवाज नहीं ताज बदलने के लिए मतदाताओं ने अपना मत दिया है. यूं तो हिमाचल प्रदेश में पिछले 37 सालों से यही परंपरा चली आ रही है कि हर पांच साल बाद सत्ता परिवर्तन हो जाता है. अकेले डॉ यशवंत सिंह परमार ही एक ऐसे मुख्यमंत्री हुए हैं जो लगातार 14 साल तक मुख्यमंत्री रहे और तीन बार कांग्रेस की सरकार जीत हासिल कर सता में काबिज रही, लेकिन ये चार दशक पुरानी बात है.क्या रहा है इतिहासहिमाचल गठन के बाद 8 मार्च 1952 को सिरमौर जिले से संबंधित डॉ यशवंत सिंह परमार प्रदेश के मुख्यमंत्री बने और 31 अक्टूबर 1956 तक मुख्यमंत्री के पद पर रहे. इसके बाद प्रदेश में टैरोटोरियल काउंसिल का गठन हुआ जिसके चेयरमैन मंडी के चच्योट जो आज सराज के नाम से है व जहां से मुख्यमंत्री जय राम ठाकुर विधायक हैं, से जीत हासिल करने वाले ठाकुर कर्म सिंह इसके चेयरमैन बने. 1963 में फिर से प्रदेश में विधानसभा के चुनाव हुए और 1 जुलाई 1963 को फिर से डॉक्टर परमार मुख्यमंत्री बने जो मंडी के नेताओं ठाकुर कर्म सिंह और पंडित सुख राम की आपसी टांग खिंचाई के चलते 1967 व 1972 में फिर मुख्यमंत्री बन गए. डॉ परमार 28 जनवरी 1977 तक मुख्यमंत्री रहे.सियासत का रहा ये दौर आज के बदले सियासी माहौल में भले ही सरकार बनाने के लिए 45 या 50 प्लस के दावे चुनावी हवा में गूंज रहे हैं लेकिन प्रदेश की सियासत ने वो दौर भी देखा है जब 8 सीटें जीतने वाली कांग्रेस को अचानक सत्ता में बैठने का मौका मिल गया था. इसे सियासत का खेल ही कहेंगे कि 1977 के चुनाव में कांग्रेस पूरी 68 सीटों पर चुनाव भी नहीं लड़ पाई थी, लेकिन अढाई साल बाद ही माहौल ऐसा बना कि 8 विधायकों वाली इस पार्टी को जनता पार्टी के विधायकों और निर्दलीयों का सपोर्ट मिल गया और विपक्ष में बैठे ठाकुर रामलाल मुख्यमंत्री बन गए. News Reelsकब बनी गैर कांग्रेसी सरकार1977 में जनता पार्टी की लहर ऐसी चली कि पहली बार गैर कांग्रेसी सरकार हिमाचल में बनी. प्रदेश के सबसे बड़े जिला कांगड़ा से शांता कुमार मुख्यमंत्री बने. 1980 में उनकी सत्ता को अपनों ने ही दलबदल कर तख्ता पलट दिया और शिमला जिला के जुब्बल कोटखाई से जीते ठाकुर राम लाल कांग्रेस की सरकार के मुख्यमंत्री बन गए. चुनाव नहीं हुए मगर दलबदल के सहारे से ही कांग्रेस ने सरकार बना ली. ठाकुर राम लाल ने 14 फरवरी 1980 को मुख्यमंत्री पद संभाला और वह 7 अप्रैल 1983 तक इस पद पर रहे.वीरभद्र सिंह बने सीएमराम लाल ठाकुर की जगह अप्रैल 1983 में वीरभद्र सिंह को केंद्र से लाकर प्रदेश का मुख्यमंत्री बनाया गया और 1985 में हिमाचल में फिर विधानसभा के चुनाव हुए और वीरभद्र सिंह के नेतृत्व में सरकार बनी. 1990 में पहली बार जनता दल के साथ गठजोड़ में बीजेपी ने चुनाव जीता व सरकार बनाई और शांता कुमार को दूसरी बार प्रदेश का मुख्यमंत्री बनाया. शांता कुमार की सरकार बाबरी मस्जिद ध्वंस के बाद गिरा दी गई और फिर से चुनाव हुए और वीरभद्र सिंह मुख्यमंत्री बने. 1998 में प्रेम कुमार धूमल की अगुवाई में बीजेपी हिविकां सरकार बनी जो पूरे पांच साल चली मगर इससे पहले एक नाटकीय घटनाक्रम में वीरभद्र सिंह ने कांग्रेस को बहुमत में न होते हुए भी रमेश ध्वाला आजाद उम्मीदवार को अपने साथ मिलाया और सरकार बना ली, जो महज 28 दिन तक ही चल पाई थी. 2003 में फिर से कांग्रेस सत्ता में आई व वीरभद्र सिंह मुख्यमंत्री बने. प्रेम कुमार धूमल हारे चुनाव2007 में पहली बार प्रदेश में विशुद्ध बीजेपी की सरकार बनी और प्रेम कुमार धूमल मुख्यमंत्री बने. 2012 में फिर से प्रदेश में कांग्रेस सता में आई और वीरभद्र सिंह छठीं बार मुख्यमंत्री बने. 2017 में फिर सत्ता परिवर्तन हुआ और बीजेपी सत्ता में आई. जय राम ठाकुर ने मुख्यमंत्री पद संभाला क्योंकि बीजेपी के मुख्यमंत्री पद के उम्मीदवार प्रेम कुमार धूमल सुजानपुर से अपना चुनाव हार गए. विधानसभा का यह चुनाव रिवाज बदलने या ताज बदलने के नाम पर हुआ है. इसके लिए 8 दिसंबर को EVM के खुलने का इंतजार करना होगा. परंपरा टूटेगी या बनी रहेगी, इसी सवाल को लेकर अब चर्चाएं रहेंगी?Delhi News: दिल्ली HC में गैर-न्यायिक समूह 'बी' और 'सी' कर्मचारियों की भर्ती जल्द, उपराज्यपाल वीके सक्सेना ने लिया फैसलाHimachal Pradesh: शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे 36 साइकिलिस्ट, चार जिलों के युवाओं ने लिया भागHimachal Politics: नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना, कहा- 'इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा'Shimla: वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार, दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावनाManali Bridge Collapse: मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा, 3 साल से बंद पड़ा था कामHimachal Pradesh News: परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा, शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 22 Aug 2022 10:28 PM (IST)

भारतीय टीम के खिलाड़ीIND vs ZIM 2022: भारत ने आखिरी वनडे मैच में जिम्बाब्वे को 13 रन से हराकर 3 मैचों की सीरीज 3-0 से अपने नाम कर लिया. टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी भारतीय टीम ने 50 ओवर में 8 विकेट पर 289 रनों का स्कोर बनाया. टीम इंडिया के लिए शुभमन गिल ने 130 रनों की शानदार पारी खेली. यह शुभमन गिल के वनडे करियर का पहला शतक है. वहीं, भारत के 289 रनों के जवाब में बल्लेबाजी करने उतरी जिम्बाब्वे की टीम 276 रनों पर सिमट गई.सोशल मीडिया पर शुभमन गिल का कैच वायरलजिम्बाब्वे के लिए सिकंदर रजा ने शतकीय पारी खेली, लेकिन अपनी टीम को जीत दिलाने में नाकाम रहे. दरअसल, एक वक्त ऐसा लग रहा था कि सिकंदर रजा जिम्बाब्वे के लिए मैच निकाल लेंगे, लेकिन शार्दुल ठाकुर की गेंद पर शुभमन गिल ने शानदार कैच पकड़ इस पारी का अंत किया. शुभमन गिल के इस कैच ने मैच का रूख बदल दिया. अब शुभमन गिल का यह कैच सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है. इससे पहले शुभमन गिल ने अपने वनडे करियर का पहला शतक लगाया, उन्होंने 130 रनों की शानदार पारी खेली.Catch of the year by SHUBMAN GILL and also seals a whitewash pic.twitter.com/ZHHC5RFdaqNews Reels

शुभमन गिल ने खेली शतकीय पारीवहीं, इस मैच की बात करें तो भारत ने पहले बैटिंग करते हुए 50 ओवरों में 8 विकेट के नुकसान पर 289 रन बनाए. इस दौरान शुभमन गिल ने शतकीय पारी खेली. उन्होंने 97 गेंदों में 130 रन बनाए. जबकि ईशान किशन ने अर्धशतक जड़ा. ईशान ने 61 गेंदों में 50 रन बनाए. शिखर धवन ने 40 रनों का योगदान दिया. कप्तान केएल राहुल 30 रन बनाकर पवेलियन लौटे. संजू सैमसन 15 रनों के बाद आउट हुए. भारतीय गेंदबाजों की बात करें तो भारत के लिए कुलदीप यादव ने अच्छी गेंदबाजी की. उन्होंने 10 ओवरों में 38 रन देकर 2 विकेट लिए. दीपक चाहर ने 10 ओवरों में 75 रन देकर 2 विकेट चटकाए. अक्षर पटेल ने बेहद किफायती गेंदबाजी की. उन्होंने 10 ओवरों में महज 30 रन देकर 2 विकेट झटके. इसके साथ-साथ एक मेडन ओवर भी निकाला. आवेश खान ने 9.3 ओवरों में 66 रन देकर 3 विकेट अपने नाम किया.ये भी पढ़ें-Asia Cup 2022: शाहीन का एशिया कप से बाहर होना पाकिस्तान के लिए बड़ा झटका, इंजमाम-उल-हक ने बताया कारणIND vs ZIM, Match Highlights: भारत ने तीसरे वनडे में जिम्बाब्वे को 13 रनों से हराया, सीरीज पर 3-0 से किया कब्जाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 10:21 AM (IST)

उमेश कोल्हे हत्याकांड में पुलिस का नया खुलासाUmesh Kolhe Murder: अमरावती (Amravati) हत्या कांड में अब नया मोड़ सामने आया है. पुलिस कमिश्नर आरती सिंह (Aarati Singh) ने खुलासा करते हुए कहा है कि अमरावती के केमिस्ट उमेश कोल्हे (Umesh Kolhe) हत्याकांड के तार पैगंबर मोहम्मद विवाद (Prophet Muhammad) से जुड़े हुए थे ये चीज उन्हें पहले से ही पता थी लेकिन केस की संवेदनशीलता को देखते हुए खुलासा नहीं किया था. उन्होंने ये भी कहा है कि हत्या करने वालों को 10-10 हजार रुपये और एक बाइक मिली थी.  बीजेपी प्रवक्ता नुपूर शर्मा ने पैगंबर मोहम्मद साहब को लेकर एक टीवी चैनल पर विवादित टिप्पणी की थी, जिसके बाद से देश-दुनिया के मुसलमानों ने उनके खिलाफ कड़ी प्रतिक्रिया जताई थी. अमरावती में मारे गए केमिस्ट उमेश कोल्हे ने नुपूर शर्मा का समर्थन किया था, जिसकी वजह से उनकी हत्या कर दी गई. हत्या के लगभग 10 दिन बाद केंद्रीय गृहमंत्री अमित शाह ने मामले की जांच स्थानीय पुलिस से NIA को सौंप दी थी, क्योंकि स्थानीय बीजेपी ईकाई के लोगों ने पुलिस पर आरोप लगाया था कि वे हत्या के वास्तविक कारणों को छिपाने की कोशिश कर रहे हैं.नवनीत राणा के आरोपों पर पुलिस सफाईबीजेपी सांसद नवनीत राणा ने तत्कालीन उद्धव ठाकरे सरकार पर यह आरोप लगाया था. हालांकि, महाराष्ट्र में अब बीजेपी के समर्थन वाली सरकार है. राज्य के नए सीएम एकनाथ शिंदे ने कहा है कि यह हत्या एक राष्ट्रीय मुद्दा है. हालांकि, कमिश्नर ने बीजेपी सांसद के आरोपों का खंडन किया है कि मामले की जांच एनआईए को सौंपे जाने तक पुलिस सुस्ती से काम करती रही. उन्होंने कहा कि बीजेपी सांसद पुलिस पर झूठे आरोप लगा रही हैं क्योंकि पुलिस ने कुछ दिन पहले उनके पति रवि राणा के खिलाफ हत्या के प्रयास का केस दर्ज किया था.News Reelsहत्यारों की दी बाइक और पैसेगौरतलब है कि 54 वर्षीय उमेश कोल्हे (Umesh kolhe) को मोटरसाइकिल पर सवार दो लोगों ने चाकुओं से तब मार डाला था, जब वह घर वापस जा रहे थे. यह एक हफ्ते पहले राजस्थान (Rajasthan) के उदयपुर (Udaipur) में इसी तरह के हत्याकांड से ठीक पहले की बात है. मामले में अब तक घटना के कथित मास्टरमाइंड इरफान शेख रहीम (Irfan Sheikh Rahim) समेत 7 आरोपियों को गिरफ्तार किया जा चुका है, जबकि एक की तलाश जारी है. पुलिस ने कहा कि यह इरफ़ान शेख ने 5 हत्यारों को पैसे और बाइक दी थी. मामला औपचारिक रूप से एक या दो दिन में एनआईए (NIA) को सौंप दिया जाएगा. आयुक्त ने आगे कहा कि इसी तरह के सोशल मीडिया पोस्ट (Social Media Post) पर तीन अन्य लोगों को धमकियां मिलीं लेकिन केवल एक व्यक्ति ने शिकायत दर्ज की. अन्य दो आगे आने को तैयार नहीं हैं.ये भी पढ़ें: Amravati Murder Case: पुलिस का दावा- नूपुर शर्मा का समर्थन करने पर हुई थी उमेश कोल्हे की हत्या, 8 जुलाई तक ट्रांजिट रिमांड में भेजे गए आरोपीये भी पढ़ें: Amravati केमिस्ट हत्याकांड के सभी 7 आरोपियों के पर लगी UAPA की धाराएं, मास्टरमाइंड भी चढ़ा हत्थेGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 08:13 AM (IST)

खेसारी लाल यादव के कार्यक्रम में भारी भीड़Bhojpuri Actor Khesari Lal Yadav: भोजपुरी सिंगर और अभिनेता खेसारी लाल यादव (Khesari Lal Yadav) की यूपी-बिहार समेत देशभर में काफी तगड़ी फैन फॉलोइंग है. वो जहां भी जाते हैं या फिर अगर कहीं उनका कोई प्रोग्राम होता है तो वहां उनको देखने और उनको सुनने के लिए भारी तादाद में लोग जमा हो जाते हैं. कुछ ऐसा ही उनके हालिया इवेंट में भी देखने को मिला, जहां लोगों का इस कदर जमावड़ा लगा कि भीड़ भगदड़ में बदल गई और आखिर में पुलिस को लाठी चार्ज करना पड़ा.रिपोर्ट्स के मुताबिक छठ पूजा को लेकर मंगलवार की रात बिहार के नवादा जिले के तिलैया गांव में खेसारी लाल यादव के एक कार्यक्रम का आयोजन हुआ. इस कार्यक्रम में खेसारी लाल यादव को देखने भारी तादाद में लोग पहुंचे. और कई लोग तो उन्हें देखने के लिए टावर और पेड़ भी चढ़ गए.पुलिस को करना पड़ा लाठीचार्जबताया जा रहा है कि खेसारी लाल यादव के पहुंचने के बाद रात को लगभग 12 बजे इस कार्यक्रम की शुरुआत हुई. उन्हें देखने और सुनने के लिए नवादा समेत गया और झारखंड के कोडरमा जिले से भी लोग पहुंचे. वहीं प्रोग्राम के शुरू होने के कुछ ही देर बाद वहां अफरा-तफरी मच गई. मौके पर पहुंची पुलिस ने भीड़ को शांत कराने की कोशिश की, लेकिन जब भीड़ शांत नहीं हुई तो फिर आखिर में पुलिस को लाठीचार्ज का सहारा लेना पड़ा.News Reelsदेखें घटना का वीडियोखेसारी लाल यादव (Khesari Lal Video) के इस इवेंट का वीडियो अब सोशल मीडिया पर बड़े ही तेजी के साथ वायरल हो रहा, जिसमें देखा जा सकता है कि इस कार्यक्रम में कितने भारी तादाद में लोग पहुंच थे. साथ ही वीडियो में उन लोगों की भी झलक देखने को मिल रही है, जो टावर पर चढ़कर इस कार्यक्रम का मजा ले रहे थे.A large number of people climbed into the 165-feet high tower to watch Bhojpuri actor Khesari Lal Yadav and Akshara Singh concert in Latehar district. pic.twitter.com/yO7WX85Ia6

यह भी पढ़ें-भारत लौटने के बाद अब अपने पुराने अड्डे पर पहुंचीं Priyanka Chopra, कहा- ‘मैंने बहुत मिस किया’Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवआज के The Unknown Movie Review एपिसोड में सार्थक कपूर बात करेंगे अब्बास किरोस्तामी की ट्राइलॉजी Koker की। सार्थक बताते हैं कि किरोस्तामी कैसे बड़ी बड़ी राजनैतिक कमेंटरी बहुत ही छोटे-छोटे और siple  दिखा दिया करते हैं। जानिए और क्या ख़ास है इस Koker Trilogy में।दिल्ली में एक बड़ा विमान हादसा टल गया है. दिल्ली से बेंगलूरु जा रही इंडिगो की फ्लाइट में रनवे से उड़ान भरने के दौरान आग के लपटें और चिंगारी देखी गई जिसके बाद विमान को टेकऑफ करने से पहले ही पायलट ने रोक दिया. विमान से सभी यात्री सुरक्षित हैं, विमान में क्या हुआ है इसकी जांच हो रही है. इंडिगो ने बयान जारी इसे तकनीकी खामी बताया है.Delhi Pollution: दिल्ली में फिर बढ़ा प्रदूषण, AQI लेवल 500 के पार पहुंचादिल्ली में प्रदूषण का स्तर पहले से हुआ कम | Delhi Air Qualityबढ़ते प्रदूषण को लेकर BJP ने Kejriwal की तुलना Hitler से की ! | Delhi PollutionDelhi Pollution: दिल्ली में बढ़ते प्रदूषण की वजह से लिया गया ये बड़ा फैसलाDelhi-NCR Pollution: बढ़ते प्रदूषण को देखते हुए सरकार लगा सकती है ये पाबंदियां | Special Report33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटअब्बास अंसारी से ED लगातार पूछताछ कर रही है...जांच एजेंसी की कोशिश है कि जल्दी से जल्दी काले नेटवर्क का वो राज सामने आये जिसको छिपाने के लिए डॉन का बेटा लगातार छिपता फिर रहा था...मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP UncutKanpur: 24 घंटे में 6 और लोगों की Dengue से मौत, अब 67 केस आ चुके हैं सामने | Hindi Newsघूमते फिरते पढ़ने सीखने का प्रयोग, हैदराबाद के जेद परिवार की अनोखी कहानीजोशीमठ- बद्रीनाथ हाईवे 16 घंटे से बाधित,सड़क के दोनों तरफ वाहनों की लंबी कतार लगीIn Graphics: Indians like traveling planning themselvesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज के रामायण डायरीज़ में सोनल तलवार बताएंगी कि क्यों है कलयुग में दान देना महत्वपूर्ण ? क्या होता है दान देने से शारीरिक और मानसिक विकास ? दान देने से कैसे बदलता है भाग्य ? ये सब आपको बताएंगी सोनल तलवार आज के रामायण डायरीज़ में।By: ABP Live  | Updated at : 13 Jul 2022 11:01 AM (IST)

द अंडरटेकर.WWE Latest News: द अंडरटेकर (The Undertaker) WWE हॉल ऑफ फेमर हैं. साथ ही द अंडरटेकर (The Undertaker) 21 साल तक रेसलमेनिया (WrestleMania) में लगातार जीतते रहे. उन्होंने पहली बार 1991 में WrestleMania मैच में हिस्सा लिया था, लेकिन उनकी विनिंग स्ट्रीक WrestleMania के 30वें संस्करण में खत्म हुई. रेसलमेनिया (WrestleMania) में द अंडरटेकर (The Undertaker) की विनिंग स्ट्रीक ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) के खिलाफ खत्म हुई थी. वहीं, WrestleMania 36 में अंडरटेकर ने संन्यास से वापसी कर एजे स्टाइल्स (AJ Styles) को चुनौती दी थी.'माइकल हेस ने बताया कि मैं इसमें कभी नहीं हारा हूं'द अंडरटेकर (The Undertaker) ने अपने हालिया इंटरव्यू में बड़ा खुलासा किया है. दरअसल, उन्होंने कहा कि कंपनी के सबसे बड़े शो में लगातार जीत के बारे में उन्हें पता नहीं था. इस दिग्गज ने कहा कि रिक फ्लेयर के खिलाफ WrestleMania के पहले मैच में माइकल हेस ने बताया कि मैं इसमें कभी नहीं हारा हूं. दरअसल, यह पहला मौका था जब मुझे इस बारे में पता चला. साथ ही उन्होंने कहा कि इसके बाद से हर साल इसके लिए मेरा जोश बढ़ता गया.'WrestleMania वक्त के साथ बड़ा होता गया'News Reelsद अंडरटेकर (The Undertaker) के मुताबिक, WrestleMania भी अन्य शो के जैसा था, लेकिन वक्त के साथ यह बड़ा होता गया. उन्होंने कहा कि हमने जिस तरह से चीजों को उससे यह एकदम अलग ही चीज बनकर सामने आया और फैन पूरे वीकेंड इसका जश्न मनाने लगे. इसके बाद लोग काफी रूचि लेने लगे. साथ ही उन्होंने कहा कि वक्त के साथ जिस तरह WrestleMania का विकास हुआ, वह काबिलेतारीफ है.ये भी पढ़ें-Watch Video: युवा फैन ने Roman Reigns की कॉपी कर जीता लोगों का दिल, देखें मजेदार वीडियोWWE में जल्द वापसी करने वाली है ये दिग्गज, हाल में ही की थी AEW स्टार से शादीWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनWatch Video: Brock Lesnar से WWE Raw में हुई बहुत बड़ी गलती, देखें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:51 AM (IST)

बिल्ली की पीठ पर बैठकर सवारी करता एक बंदरTrending Cat Monkey Video: इंटरनेट पर जानवरों के वीडियो बड़ी तेजी से वायरल होते हैं क्योंकि इनकी मासूम हरकतें और दिल छू लेने वाली शरारतें, यूजर्स का भरपूर मनोरंजन करते हैं. ऐसा ही एक वीडियो एक बिल्ली और एक छोटे बंदर का वायरल हुआ है, जिनको सड़क पर घूमते हुए दिखाया गया है, जिसमें बंदर ने बिल्ली की पीठ को कसकर पकड़ रखा है.वायरल हो रहे इस वीडियो (Viral Video) में आप बिल्ली और बंदर की अटूट दोस्ती को देखेंगे. वीडियो में एक बिल्ली पर बैठकर बंदर को सवारी करते हुए देखा गया है. वीडियो में दोनों को सड़क पर घूमते हुए दिखाया गया है, जिसमें बंदर ने बिल्ली की पीठ को कसकर पकड़ रखा है ताकि वो गिरने न पाए. वीडियो में ये दोनों एक दूसरे की कंपनी को एंजॉय करते हुए नजर आ रहे हैं.वीडियो देखिए:Taking a free ride.. 😅 pic.twitter.com/bsAup55ZLlNews Reels

इस दिलचस्प वीडियो को बुइटेन्गेबिडेन नाम की आईडी से ट्विटर पर साझा किया गया है, जिसके साथ दिए गए कैप्शन में लिखा है कि, ''फ्री राइड लेना'' ट्विटर पर इस पेज के 1.8 मिलियन फॉलोअर्स हैं जो बेसब्री से इस पर नए वीडियो अपलोड किए जाने का इंतजार करते रहते हैं.बिल्ली-बंदर की दोस्ती हुई हिटबिल्ली और बंदर की इस प्यारी दोस्ती को दिखाने वाले इस वीडियो ने लोगों का दिल जीत लिया है. यूजर्स इस वीडियो को बार-बार देखना पसंद कर रहे हैं. सोशल मीडिया पर इस वीडियो को 14 नवंबर को शेयर किया गया था और बड़ी जल्दी इस वीडियो को 1 मिलियन से अधिक बार देखा जा चुका है. वहीं वीडियो को 6800 से अधिक बार रीट्वीट किया गया है जिसकी वजह से ये तेजी से सोशल मीडिया पर वायरल हो गया है.ये भी पढ़ें:भगवान गणेश की भक्ति में लीन दिखा कुत्ता, Video देख चकित हुए लोग Trending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 06:03 PM (IST)

अक्षरा सिंहAkshara Singh latest Instagram Reel Going Viral: भोजपुरी सिनेमा में जब भी किसी हसीन अदाकारा का जिक्र होता है तो इस लिस्ट में सबसे ऊपर अक्षरा सिंह (Akshara Singh) का नाम शुमार होता है. अक्षरा सिंह भोजपुरी जगत का वह जाना माना नाम हैं जिन्होंने छोटे पर्दे पर भी अपनी अदायगी का डंका बजाया है. अपनी बुलंद आवाज की धमक जमाते हुए अक्षरा सिंह ने सबको अपने इशारों पर नचाया है. सोशल मीडिया पर अक्सर अक्षर सिंह की बलखाती अदाएं दर्शकों को अपना दीवाना बनाती नज़र आई हैं, और फिर एक बार अक्षरा का ऐसा ही एकदम जबरदस्त रेट्रो लुक देखने को मिल रहा है. इस लेटेस्ट लुक के साथ अक्षरा सिंह ने सबकी निगाहें अपनी और खींच ली हैं. अक्षरा सिंह दर्शकों के साथ जुड़े रहने के लिए अक्सर अपनी फोटोस और वीडियोस शेयर करती दिखती हैं.अक्षरा सिंह की इस वीडियो पर फैंस का जबरदस्त रिस्पांस देखने को मिला है. अक्षरा सिंह इस वीडियो में लहंगा पहने गार्डन में चलती नजर आ रही हैं. देखते ही देखते इस वीडियो ने 24 घंटे से भी कम वक्त में हजारों व्यूज और लाइक्स इकट्ठा कर लिए हैं. वैसे यह पहली दफा नहीं हैं जो अक्षरा सिंह की कोई वीडियो रिलीज के साथ ही धमाल मचा रही हो, इससे पहले भी उनकी कई वीडियो इंटरनेट पर तहलका मचाती नजर आई हैं.A post shared by Akshara Singh (@singhakshara)

News Reelsअक्षरा सिंह ने इस वीडियो को शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा -यह धुन बेहद ही प्यारी है... बता दें, अक्षरा सिंह इस वीडियो में ट्रेंडिंग पंजाबी धुन पर वीडियो बनाती नजर आई हैं. अक्षरा की इस वीडियो पर फैंस दिल खोलकर लाइक और कमेंट की बरसात करते नजर आ रहे हैं, और कमेंट बॉक्स में अक्षरा सिंह को भोजपुरी क्वीन का टैग दे रहे हैं.ये भी पढ़ेंक्या दूसरी बार पापा बनने वाले हैं एक्टर मोहित मलिक? पत्नी अदिति की प्रेग्नेंसी पर खुलकर बोलेRakul Preet Singh ने किया खुलासा, दूसरे बॉलीवुड सेलेब्‍स की तरह क्‍यों नहीं छिपाया जैकी के साथ रिश्‍ताAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 23 Aug 2022 11:57 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

अमिताभ बच्चनAmitabh Bachchan Covid 19: अभिनेता अमिताभ बच्चन कोरोना वायरस से संक्रमित हो गए हैं. उन्होंने खुद ट्वीट कर इस बात की जानकारी दी है. उन्होंने ट्वीट कर कहा, ''मेरी कोविड रिपोर्ट पॉजिटिव आई है. मैं मेरे साथ और मुझसे मुलाकात करने वाले सभी लोगों से अपील करता हूं कि अपनी जांच करवाएं और सुरक्षित रहें.''बता दें कि अमिताभ बच्चन दूसरी बार है जब कोरोना से संक्रमित हुए हैं. अमिताभ अपने बेटे अभिषेक बच्चन, बहू ऐश्वर्या राय बच्चन और पोती आराध्या सहित 2020 में पहली लहर के दौरान कोविड पॉजिटिव हो गये थे. उस दौरान कई दिनों तक उनका इलाज मुंबई के नानावटी हॉस्पिटल में किया गया था.हाल के दिनों में मुंबई समेत पूरे महाराष्ट्र में कोरोना के मामलों में तेजी देखी गई है. मंगलवार की शाम को स्वास्थ्य विभाग की तरफ से जारी आंकड़ों के मुताबिक, 1355 केस मुंबई में आए हैं. वहीं पूरे महाराष्ट्र में 1910 केस की पुष्टि हुई है, जो सोमवार के मुकाबले 727 अधिक है. सोमवार को 1183 नए मामले आए थे. T 4388 - I have just tested CoViD + positive .. all those that have been in my vicinity and around me, please get yourself checked and tested also .. 🙏News Reels

  स्वास्थ्य विभाग के बुलेटिन के अनुसार, महाराष्ट्र में अभी तक कुल 80,87,476 लोगों के कोरोना वायरस से संक्रमित होने की पुष्टि हुई है जबकि संक्रमण से 1,48,203 लोगों की मौत हुई है. सोमवार को 1273 मरीजों के संक्रमण मुक्त होने के साथ ही राज्य में अब तक 79,26,918 मरीज संक्रमण को मात दे चुके हैं. राज्य में 12,355 मरीज उपचाराधीन हैं. सबसे अधिक 6269 मरीज मुंबई में उपचाराधीन हैं. गिरफ्तारी के कुछ ही घंटों बाद बीजेपी MLA टी राजा को मिली जमानत, पैंगबर मोहम्मद पर की थी विवादित टिप्पणीसुप्रीम कोर्ट के चीफ जस्टिस और जजों को रिटायरमेंट के बाद मिलने वाली सुविधाओं में इजाफा, जानिए सरकार ने क्या किए बदलाव Entertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 12 Jun 2022 04:17 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/ सोशल मीडिया)16 बार के वर्ल्ड चैंपियन जॉन सीना (John Cena) अपने फैंस से अक्सर मिलते रहते हैं. हाल में उन्होंने अपने एक ख़ास फैन मिशा से मुलाकात की. वो मानसिक रूप से असक्षम हैं और यूक्रेन में युद्ध की वजह से घर तबाह होने के बाद अमेरिका में रह रही हैं. इस दौरान मिशा को उत्साहित करने के लिए उनकी मां ने जॉन सीना को बुलाया था. जिसके बाद जॉन सीना उनके घर गए थे और उन्होंने मिशा के साथ समय बिताया था. इसके अलावा उनके पूरे परिवार से भी मुलाकात की. उन्होंने मिशा को मोटीवेट करने की कोशिश की. जॉन सीना ने अपने फैन को टीशर्ट और WWE चैंपियनशिप बेल्ट भी गिफ्ट दी.  जिसके बाद WWE उनकी इस मुलाकात का वीडियो अपने सोशल मीडिया पर शेयर किया था. जिसके बाद पूरी दुनिया में सब जॉन सीना की तारीफ कर रहे हैं. इसी कड़ी में WWE Raw सुपरस्टार वीर महान ने भी उनकी तारीफ की है.  Our commitments each day should always involve making other lives easier & happier whether it involves a little or a large effort.Some may fly across the world to help like @chefjoseandres, some only need to stop & console another. Now more than ever.Let's all be like @JohnCena https://t.co/4Xc4xpYviwNews Reels

सीना की तारीफ करते हुए उन्होंने कहा कि हमे दूसरों की लाइफ के इजी बनाने की कोशिश करनी चाहिए. इसके लिए भले ही कम या ज्यादा मेहनत क्यों ना लगे. कुछ लोग  जोस एंड्रेस की तरह पूरी दुनिया में सबकी मदद करते हैं. ऐसे लोगों को संभालने की जरूरत है. इस समय ऐसे लोगों की ज्यादा जरूरत है. हम सभी को जॉन सीना की तरह बनाना चाहिये. बता दें कि जल्द ही जॉन सीना एक बार फिर से WWE रिंग में नजर आने वाले हैं. वो 27 जून को एक बार फिर से रिंग में वापसी करने वाले हैं. ऐसे में ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE की सत्रह से उन्हें बुक करता है. ये भी पढ़ें...IPL 2022: किच्चा सुदीप को राजस्थान रॉयल्स ने दिया खास तोहफा, एक्टर ने जोस बटलर को कहा थैंक्यूStuart Broad PUB: स्टुअर्ट ब्रॉड के पब में लगी भीषण आग, दूसरा टेस्ट खेल रहे हैं इंग्लैंड के तेज गेंदबाज, देखिए वीडियोWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 19 Jun 2022 12:28 AM (IST)

वनिंदु हसारंगाWanindu Hasaranga Injury: श्रीलंका (Sri Lanka) के खिलाड़ी वनिंदु हसारंगा (Wanindu Hasaranga) ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ पहले वनडे में ग्रोइन इंजरी का शिकार हो गए थे जिसके बाद वह दूसरा मैच नहीं खेल पाए थे. हालांकि, इस खिलाड़ी का तीसरे वनडे में भी खेल पाना संदिग्ध माना जा रहा है. दरअसल, इस खिलाड़ी को फिलहाल मेडिकल टीम (Medical Team) की निगरानी में रखा जा जाएगा. श्रीलंकाई टीम ने दूसरे मैच में ऑस्ट्रेलिया को हराया था. इस तरह फिलहाल यह सीरीज 1-1 की बराबरी पर है.श्रीलंका क्रिकेट के मुताबिक, मेडिकल स्टाफ ऑलराउंडर की स्थिति की निगरानी कर रहे हैं. वहीं, वनेंदू हसारंगा (Wanindu Hasaranga) आागामी मैचों में केल पाएंगे या नहीं, इस बारे में मेडिकल टीम (Medical Team) अपडेट करेगी. गौरतलब है कि श्रीलंका की टीम ऑस्ट्रेलिया के साथ 5 वनडे मैचों की सीरीज खेल रही है. 2 मैचों के बाद दोनों टीम 1-1 की बराबरी पर है. वहीं, इस सीरीज के 3 मैच खेले जाने बाकी हैं. दरअसल, यह सीरीज श्रीलंका के लिए बेहद अहम है. अगर मेजबान टीम यह सीरीज जीतन में कामयाब रहती है तो वह 2023 वर्ल्ड कप के लिए सीधे क्वालीफाई कर लेगी.मिचेल स्टार्क का खेलना संदिग्ध आईसीसी रैंकिंग (ICC Rankings) में फिलहाल श्रीलंकाई टीम (Sri Lankan Team) नौवें स्थान पर है. इस सीरीज के पहले मैच में मेजबान टीम को हार का सामना करना पड़ा था, लेकिन दूसरे मैच में श्रीलंकाई टीम ने शानदार वापसी की. मेजबान टीम ने डकवर्थ लुईस नियम (DL Method) के मुताबिक, दूसरे मैच में 26 रनों से जीत दर्ज की. वहीं, इससे पहले टी20 सीरीज में मेजबान श्रीलंका (Sri Lanka) को ऑस्ट्रेलिया (Australia) के हाथों का सामना करना पड़ा था. ऑस्ट्रेलियाई तेज गेंदबाज मिचेल स्टार्क (Mitchel Starc) भी चोटिल हैं. ऐसे में अगले मैच में स्टार्क का खेलना संदिग्ध माना जा रहा है.News ReelsNeeraj Chopra ने एक बार फिर लहराया तिरंगा, फिनलैंड में 86.69 मीटर दूर भाला फेंक जीता गोल्ड मेडलENG Vs NZ: न्यूजीलैंड की मुश्किलें बढ़ना जारी, अब स्टार बल्लेबाज कॉनवे कोविड पॉजिटिव हुएWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMundeshwari Temple History: बिहार (Bihar) की अपनी एक भव्य संस्कृति और शानदार इतिहास है. इस प्रदेश में कई बड़े धार्मिक मान्यताओं वाले मंदिर, मठ और धर्मस्थान मौजूद हैं जो भक्तो के लिए बड़ी आस्था का केंद्र हैं. आज हम आपको बताएंगे बिहार में माता के एक ऐसे धाम के बारे में जिसके बारे में कहा जाता है कि यहां आज भी चमत्कार होते हैं. बात कर रहे हैं मां मुंडेश्वरी मंदिर (Mundeshwari Temple) के बारे में. यहां आने वाले भक्त अपनी मुरादों को लेकर माता का दर्शन करते हैं और मान्यता है कि मां अपने हर भक्त की मनोकामना पूरी करती है.मां मुंडेश्वरी मंदिर कैमूर पर्वत की पवरा पहाड़ी पर 608 फीट ऊंचाई पर स्थित है.इस मंदिर की खास बता ये है कि यहां  पशु बलि की सात्विक परंपरा है. यहां पर बलि के लिए बकरा लाया जाता है, लेकिन उसके प्राण नहीं लिए जाते.दरअसल जब बकरे को माता के सामने लाया जाता है तो पुजारी मां की मूर्ति को स्पर्श कर कुछ चावल बकरे पर फेंक देता है. जिससे बकरा बेहोश हो जाता है. फिर थोड़ी देर के बाद उसपर अक्षत फेंकने की प्रक्रिया होती है तो बकरा उठ खड़ा होता है. बस ऐसे ही बलि की प्रक्रिया पूरी हो जाती है.पौराणिक कथाओं के अनुसार जहां ये मंदिर बना है उस जगह पर मां ने चण्ड-मुण्ड नाम के असुरों का वध किया था.  इसलिए ही ये माता मुंडेश्वरी देवी के नाम से प्रसिद्ध हैं.मंदिर की एक चमत्कारिक बात ये भी है कि, यहां भगवान शिव का एक पंचमुखी शिवलिंग है जो तीन में दिन बार रंग बदलता है.  आजतक इसके रहस्य का कोई पता नहीं लगा पाया है.बता दें कि मंदिर परिसर में पाए गए कुछ शिलालेख ब्राह्मी लिपि में हैं. मंदिर का अष्टाकार गर्भगृह आज तक कायम है.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटPakistan New Army Chief: कौन होगा Pakistan का नया Army Chief, इन 5 अफसरों के नाम की हो रही चर्चाPak Politics: रावलपिंडी की नाकाबंदी.... 'बाजवा गैंग' की घेराबंदी | Master Strokeजानिए POK को लेकर पाकिस्तान में हुए सर्वे में क्या निकला ? क्या है पाक नागरिकों की राय ?क्या है Pakistan का 'प्रोजेक्ट 706', जानिए एक-एक डिटेलImran Khan पर हमले को लेकर Nawaz Sharif के खिलाफ केस दर्ज | Pakistan Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 27 Aug 2022 04:52 PM (IST)

भारतीय रेलवे की ट्रेन की कई जानकारियां 139 नंबर पर मिलती हैंHow To Set Train Wake Up Alarm In Phone: ट्रेन से सफर करने वाले वैसे यात्री जिनका स्टेशन देर रात 11 बजे से लेतर सुबह 7 बजे के बीच आने वाला हो, उन्हें इस बात की फिक्र होती है कि अगर सफर के दौरान उनकी आंख लग गई तो वह सही स्टेशन पर नहीं उतर पाएंगे. ऐसे ट्रेन यात्रियों के लिए भारतीय रेलवे की तरफ से डेस्टिनेशन अलर्ट (Railway station SMS alert Ringtone) की सुविधा दी जाती है. वैसे तो यह सुविधा रेलवे की ओर से सालों से दी जा रही है, लेकिन जानकारी के अभाव में कई लोग इसका लाभ नहीं उठा पाते.क्या है डेस्टिनेशन अलर्ट सुविधाजब भी आपका स्टेशन आने वाला होगा उसके 20 मिनट पहले आपके फोन पर अलार्म बजेगा ताकि आपको वक्त पर स्टेशन पर उतरने में परेशानी न हो. आप ट्रेन पर बैठने के बाद या सफर शुरू करने से पहले ही अपने फोन में इस विशेष अलार्म को आसानी से सेट कर सकते हैं.फोन में डेस्टिनेशन अलर्ट कैसे सेट करते हैं?News Reelsरेलवे यात्री एसएमएस (Railway Enquiry SMS), आईवीआर (Railway Enquiry IVR) या ग्राहक सेवा (Railway Enquiry Customer Care) के माध्यम से अपने फोन में वेक-अप अलार्म (IRCTC Wake-Up Alarm) सेट कर सकते हैं.स्टेप-1: फोन में 139 नंबर पर कॉल करें और अपनी सहूलियत के हिसाब से भाषा का चयन करें.स्टेप-2: मेन्यू में से 7वां विकल्प चुनेंस्टेप-3: अलार्म के लिए "2" का बटन दबाएं.स्टेप-4: अपना 10 अंकों का PNR नंबर टाइप करेंस्टेप-5: PNR कंफर्म करने के लिए "1" का बटन दबाएं.स्टेप-6: डेस्टिनेशन अलर्ट सेट होते ही आपको फोन पर कंफर्मेंशन का मैसेज मिलेगा.स्टेप-1: फोन से 139 पर कॉल करेंस्टेप-2: अपनी भाषा चुनेंस्टेप-3: कस्टमर केयर एक्जीक्यूटिव से बात करने के लिए स्टार यानी "*" दबाएंस्टेप-4: अपना 10 अंकों का पीएनआर नंबर बताएं.स्टेप-5: जिस फोन पर आपको डेस्टिनेशन अलर्ट सेट करना है उसकी जानकारी दें.स्टेप-6: ग्राहक सेवा केंद्र के स्टाफ की ओर से आपको अलार्म सेट होने की सूचना मिलेगी. साथ ही आपको फोन पर मैसेज भी मिलेगा.डेस्टिनेशन अलार्म का खर्चमेट्रो शहर से कॉल करने पर प्रति मिनट 1.20 रुपये की दर से शुल्क लगेगा. वहीं, नॉन-मेट्रों शहरों के लिए 2 रुपये प्रति मिनट की दर निर्धारित है. वहीं, एसएमएस के लिए तीन रुपये लगेंगे.भारतीय रेलवे के 139 नंबर पर आप ट्रेन का स्टेटस, ततकाल सीट की उपलब्धता आदी भी चेक कर सकते हैं.यह भी पढ़ें-Education Loan Information:Calculate Education Loan EMIमहाराष्ट्र पुलिस के कांस्टेबल पद पर आवेदन करने के लिए बचे हैं तीन दिन, भरे जाएंगे 18 हजार से ज्यादा पददसवीं के बाद गवर्नमेंट जॉब पाना चाहते हैं? इन क्षेत्रों में कर सकते हैं अप्लाई, मिलेगी अच्छी सैलरीJob Alert: इस राज्य में 7540 शिक्षक पद पर निकली वैकेंसी, 11 दिसंबर से करें अप्लाईMP कोऑपरेटिव बैंक में 2254 पद पर निकली भर्तियां, ग्रेजुएट्स कर सकते हैं आवेदन​​Job Alert: इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ बैंकिंग एंड फाइनेंस ने निकाली जूनियर एग्जीक्यूटिव के पद पर भर्तियां, जल्द करें अप्लाई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 11:01 AM (IST)

देखें भारत की 5 सबसे बेस्ट सेडान कारों की लिस्टSedan Cars: देश में इस कारों की खूब बिक्री हो रही है. इसमें सभी सेगमेंट में अच्छी डिमांड है. लेकिन सेडान कारों का अलग ही क्रेज है. इसमें कंफर्ट के साथ बढ़िया स्पेस भी मिलता है. यदि आप भी एक सेडान कार खरीदना चाहते हैं तो आज हम आपको बताने जा रहें हैं कुछ ऐसी ही सेडान कारों के बारे में, जिनकी देश में खूब बिक्री होती है.Honda CityHonda की कॉम्पैक्ट सेडान में एक 1.5-लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है, जो कि 119 PS की पॉवर और 145 Nm का टॉर्क जेनरेट करता है. यह कार 17.4kmpl का माइलेज देती है. इस कार में 5-स्पीड मैनुअल और सीवीटी का विकल्प मिलता है. इस कार में 7 इंच का टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम, सनरूफ, लेदर इंटीरियर और एलईडी हेडलाइट्स, हाइट-एडजस्टेबल ड्राइवर सीट, ऑटो एसी और पावर-फोल्डिंग ओआरवीएम जैसे फीचर्स मिलते हैं. इसकी शुरूआती एक्स शोरूम कीमत 9.5 लाख रुपये है.Maruti DzireNews Reelsइस कार में एक 1.2-लीटर का ड्यूल जेट पेट्रोल इंजन मिलता है. यह इंजन 90 PS की पॉवर और 113 न्यूटन मीटर का टॉर्क जनरेट करता है. इसमें 5-स्पीड मैनुअल और एक वैकल्पिक 5-स्पीड AMT का विकल्प मिलता है. यह कार CNG वैरिएंट में भी उपलब्ध है. Maruti की इस सेडान में Android Auto और Apple CarPlay के साथ सात-इंच टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम, 4.2-इंच मल्टी-कलर MID, क्रूज़ कंट्रोल, ऑटोमैटिक LED हेडलाइट्स, ऑटो-फोल्डिंग ORVMs, पुश-बटन इंजन स्टार्ट/स्टॉप और ऑटो रियर वेंट्स के साथ एसी जैसे फीचर्स मिलते हैं. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 6.24 लाख रुपये है.Hyundai Vernaवर्ना में तीन इंजन का विकल्प मिलता है, जिसमें 115 PS की पॉवर और 144 Nm का टॉर्क जेनरेट करने वाला 1.5-लीटर पेट्रोल, 115 PS की पॉवर और 250 Nm का टॉर्क बनाने वाला 1.5-लीटर डीजल और 120 PS की पॉवर और 172 Nm का टॉर्क जनरेट करने वाला 1-लीटर टर्बो-पेट्रोल इंजन शामिल है. इसमें 6-स्पीड MT (स्टैंडर्ड), एक वैकल्पिक CVT और 6-स्पीड AT का विकल्प मिलता है. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 9.41 लाख रुपये है. Maruti CiazCiaz में 1.5-लीटर का, माइल्ड-हाइब्रिड पेट्रोल यूनिट मिलता है, जो 105 PS की पॉवर और 138 Nm का टॉर्क जेनरेट करता है. यह कार 5-स्पीड मैनुअल और एक वैकल्पिक 4-स्पीड टॉर्क कन्वर्टर का विकल्प मिलता है. इस कार में Apple CarPlay और Android Auto के साथ सात इंच का टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम, ऑटो-एलईडी हेडलैंप, ऑटो क्लाइमेट कंट्रोल जैसे फीचर्स मिलते हैं. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 8.99 लाख रुपये है.Honda Amazeइस कार में एक 1.2-लीटर पेट्रोल इंजन मिलता है जो 90 PS की पॉवर और 110 Nm का टॉर्क जेनरेट करता है, साथ ही इसमें एक 1.5-लीटर डीजल इंजन, जो कि 100 PS की पॉवर और 200 Nm का टॉर्क जेनरेट करता है, के दो इंजन का विकल्प मिलता है. इसमें 5-स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन और एक वैकल्पिक सीवीटी ट्रांसमिशन का विकल्प मिलता है. इसमें ऑटो-एलईडी प्रोजेक्टर हेडलाइट्स, एलईडी फॉग और टेल लाइट्स और 15-इंच डुअल-टोन अलॉय व्हील, सात इंच का टचस्क्रीन, क्रूज़ कंट्रोल और पैडल शिफ्टर्स जैसे फीचर्स मिलते हैं. इस कार की शुरुआती एक्स शोरूम कीमत 6.63 लाख रुपये है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 04:35 PM (IST)

अल्लू अर्जुन फिल्म पुष्पा 2Biggest Upcoming Movies In 2023: अल्लू अर्जुन (Allu Arjun) की फिल्म 'पुष्पा 2' (Pusha 2) का दर्शकों को बेसब्री से इंतजार है. ये फिल्म अगले साल 2023 में रिलीज होगी. फिल्म की शूटिंग शुरू हो गई है. पिछले कुछ समय से दक्षिण फिल्मों का जादू ऐसा चला है कि उसके आगे बॉलीवुड फिल्में फीकी पड़ गई हैं. रणबीर कपूर की फिल्म 'ब्रह्मास्त्र' ने बेशक थोड़ी बहुत लाज बचाई है, नहीं तो ज्यादातर बॉलीवुड फिल्में फिसड्डी साबित हुई हैं. अब अगले साल 'पुष्पा 2' जहां रिलीज हो रही है तो वहीं बॉलीवुड के दिग्गज सलमान खान और शाहरुख खान की भी कई बड़ी बजट फिल्में रिलीज होने जा रही हैं. 2023 में रिलीज होने वाली शाहरुख खान की फिल्मेंबता दें, शाहरुख खान चार साल बाद कमबैक करने जा रहे हैं. अलगे साल उनकी तमाम फिल्में रिलीज होंगी. 'पठान' के अलावा 'जवान' और 'डंकी' भी उनकी 2023 में रिलीज होने वाली फिल्मे हैं. किंग खान की फिल्म 'जीरो' बुरी तरह फ्लॉप साबित हुई थी जिसके बाद उन्होंने बॉलीवुड से लंबा ब्रेक ले लिया था. अब उनकी वापसी को लेकर फैंस खासे उत्साहित हैं. लेकिन जिस तरह से बॉलीवुड फिल्मे बॉक्स ऑफिस पर बुरे दौर से गुजर रही हैं और दक्षिण फिल्मों की लहर बढ़ रही ऐसे में कहीं किंग खान की चमक धुंधली ना पड़ जाए. क्योंकि अगले साल ही अल्लू अर्जुन की फिल्म 'पुष्पा 2' भी रिलीज के लिए कमर कस चुकी है. भाईजान ने भी बुक करी अलगे साल की ईद और दिवाली News Reelsबात सलमान खान की करें तो उनकी फिल्म 'कभी ईद कभी दिवाली' और 'टाइगर 3' भी ईद और दिवाली पर रिलीज होगी. एक्टर ने पहले से ही अगले साल के ये बड़े इवेंट अपनी फिल्मों के लिए बुक कर लिया हैं. फैंस को भी उनकी फिल्मों की रिलीज का इंतजार है लेकिन भाईजान की पिछली कुछ रिलीज फिल्मों की बात करें तो वो भी बॉक्स ऑफिस पर दम तोड़ती नजर आई थीं, ऐसे में सलमान के लिए भी डगर थोड़ी मुश्किल ही होगी. खैर अगले साल इन फिल्मों की रिलीज पर क्या होने वाले है ये दर्शक तय करेंगे. फिल्म की कहानी और कलाकार की दमदार एक्टिंग रही तो बॉलीवुड फिल्मों की चमक को कोई फीका नहीं कर पाएगा चाहे वो अल्लू अर्जुन की फिल्म 'पुष्पा 2' ही क्यों ना हो. तो इंतजार कीजिए अगले साल का जब एक बार फिर से होगा दक्षिण और बॉलीवुड फिल्मों का आपस में मुकाबला. ये भी पढ़ें:  Bhediya Trailer: इच्छाधारी ‘भेड़िया’ बने Varun Dhawan का इलाज करती दिखीं Kriti Sanon, हॉरर और कॉमेडी से भरपूर है ट्रेलर'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटद्रौपदी मुर्मू देश की 15वीं राष्ट्रपति होंगी। जिस वक्त का इंतजार था...वो वक्त आ चुका है। मुर्मू की जीत हो चुकी है...अब सिर्फ ये देखना भर बाकी रह गया है कि ये जीत कितनी बड़ी है।  राज्यों के विधायकों की वोटों की इस वक्त गिनती चल रही है। ये काउंटिंग अल्फाबेट के लिहाज से हो रही है। जिसमें उत्तर प्रदेश और उत्तराखंड की गिनती जल्द खत्म होगी। जिससे इस विजय का फासला बड़ा होनेवाला है। द्रौपदी मुर्मू को तीसरे राउंड की काउंटिंग खत्म होने तक कुल वोट का 69 प्रतिशत मिला था..तो यशवंत सिन्हा को 31 प्रतिशत। 33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसबसे पहले आपको दिखाते हैं लखनऊ के निधि की मौत की वो खबर....जिसमें मौत की वजह हत्या या हादसा में अटकी है... पुलिस ने हत्या और धर्मांतरण का केस दर्ज किया है....दूसरी खबर उस सनकी से जुड़ी हुई है...जो इंसान नहीं है...सूत्रों के मुताबिक आफताब के बारे में चौंकाने वाली जानकारी सामने आई है...वो श्रद्धा के कटे सर का ना केवल रोज मेकअप करता था बल्कि रोज उससे बात भी करता था....तीसरी खबर ...आजमगढ़ में श्रद्धा जैसे हत्याकांड से जुड़ी है...यहां युवती के शरीर का केवल एक हिस्सा मिला है....पुलिस अभी युवती की पहचान में जुटी हुई है...चौथी खबर उस पालतू आतंक से जुड़ी है...जिसके हमले के बाद अधिकारी नियम गिनाते हैं...लेकिन कुछ ही दिनों बाद हमले की एक और खबर आती है....मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 01 Nov 2022 09:06 AM (IST)

देव दिवाली 2022,Dev Diwali 2022 Date, Puja Vidhi, Bhagvan Vishnu: पंचांग के मुताबिक, कार्तिक शुक्ल पक्ष की एकादशी तिथि को देवउठनी एकादशी कहते हैं. देवउठनी एकादशी 4 नवंबर को है. धार्मिक मान्यता है कि देवउठनी एकादशी के दिन भगवान श्री हरि चार माह की निद्रा से जगकर पुनः धरती पर आते हैं. इस दिन तुलसी तथा शालिग्राम के विवाह का आयोजन किया जाता है. उसके बाद से शुभ और मंगलकार्य शुरू होते हैं.कार्तिक पूणिमा को देव दिवाली मनाई जाती है. धार्मिक मान्यता है कि देव दिवाली के दिन देवी-देवता पृथ्वी लोक पर आकर दिवाली मानते हैं. प्राचीन नगरी काशी में इन देवी-देवताओं के स्वागत में लोग लाखों की संख्या में दीये जलाकर यह पर्व मनाते हैं.देव दिवाली 2022 तिथि और शुभ मुहूर्तपंचांग के अनुसार, देव दिवाली हर साल कार्तिक पूर्णिमा को मनाई जाती है. देव दीपावली का पावन पर्व इस साल 7 नवंबर 2022 दिन सोमवार को मनाया जाएगा. इस साल कार्तिक मास की पूर्णिमा तिथि 07 नवंबर 2022 को सायंकाल 04:15 बजे प्रारंभ होकर 08 नवंबर 2022 को शाम 04 बजकर 31 मिनट तक है. देव दिवाली के दिन देवी-देवताओं के लिए किए जाने वाले विशेष दीपदान एवं पूजा का शुभ मुहूर्त सायंकाल 05 बजकर 14 मिनट से लेकर 07 बजकर 49  मिनट तक रहेगा.News Reelsदेव दीपावली 2022: पूजा का शुभ मुहूर्तयह भी पढ़ें Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.Pradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 10:41 AM (IST)

यशोदा बॉक्स ऑफिस कलेक्शन डे 5Yashoda Box Office Collection Day 5: सामंथा रुथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) की फिल्म 'यशोदा' (Yashoda) देशभर में रिलीज हो चुकी है. फिल्म का वीकेंड, कमाई के मामले में अच्छा रहा लेकिन अब धीरे-धीरे 'यशोदा' बॉक्स ऑफिस पर फीकी पड़ने लगी है. 11 नवंबर को रिलीज हुई इस फिल्म को अब तक दर्शकों का अच्छा रिस्पॉन्स मिला है. लेकिन बीते दो दिन से इसकी कमाई में काफी गिरावट आई है. 'यशोदा' फिल्म का पांचवें दिन का कलेक्शन भी आ गया है. यशोदा फिल्म का कलेक्शन:बता दें, 'यशोदा' फिल्म ने पहले दिन यानी शुक्रवार को 3.06 करोड़ का कलेक्शन किया था. शनिवार को फिल्म की कमाई में थोड़ा उछाल देखने को मिला. दूसरे दिन फिल्म ने 3.64 करोड़ रुपये की कमाई की. वहीं तीसरे दिन यानी रविवार को फिल्म छुट्टी का फायदा नहीं उठा पाई. तीसरे दिन 'यशोदा' की कमाई 3.58 करोड़ रुपये रही. सोमवार को फिल्म का कलेक्शन 1.35 करोड़ रहा. पांचवें दिन फिल्म की कमाई 1.15 करोड़ रुपये रही. फिल्म की अब तक की कुल कमाई 12.78 करोड़ रुपये है. फिल्म को हिट होने के लिए इस वीकेंड अपनी कमाई में उछाल लाने की जरूरत है. बॉक्स ऑफिस पर धीरे हुई फिल्म की कमाईNews Reelsआपको बता दें, 'यशोदा' की लागत 30 से 35 करोड़ है. फिल्म ने रिलीज से पहले 40 करोड़ रुपये की कमाई कर ली थी. यानी रिलीज से पहले ही 'यशोदा' ने अपनी लागत निकाल ली है और अब बॉक्स ऑफिस पर कमाई का सिलसिला चल रहा है. सामंथा रुथ प्रभु इस फिल्म का कुछ खास प्रमोशन नहीं कर पाई थीं. खराब सेहत के चलते प्रमोशन के दो से तीन इवेंट में उन्होंने हिस्सा लिया जहां उनकी सेहत पर ज्यादा चर्चा देखने को मिली. 'यशोदा' फिल्म में सामंथा रुथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) का एक्शन अवतार देखने को मिल रहा है. फिल्म में एक्ट्रेस एक सेरोगेट मदर की भूमिका में नजर आ रही हैं जो अपने बच्चे को बचाने के लिए हर जंग लड़ती दिखाई दे रही हैं. इस फिल्म के बाद अब सामंथा के फैंस को उनकी अगली फिल्म 'शकुंतलम' का इंतजार है. ये पीरियड ड्रामा फिल्म कालिदास के मशहूर नाटक 'शकुंतला' पर आधारित होगा. इसके अलावा 'कुशी' फिल्म में वो विजय देवरकोंडा (Vijay Deverakonda) संग रोमांस करती नजर आएंगी. ये भी पढ़ें: बेटी आराध्या में बसती है Aishwarya Rai की जान, अपनी लाडली के बर्थडे पर यूं लुटाया प्यार'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सSurajkund Fair: हरियाणावासियों के लिए एक खुशखबरी है. दरअसल फरीदाबाद (Faridabad)  में लगने वाले सुरजकुंड मेला (Surajkund Mela) इस बार दिसंबर में भी लगने वाला है. मेले की खास बात ये है कि इसमें आपको हरियाणा के सांस्कृतिक कार्यक्रमों की धूम देखने को मिलती है. इस बार मेले में स्कूल और कॉलेजों की टीम को भी प्रस्तुतियां देने का मौका दिया जाएगा. चलिए जानते हैं इस मेले से जुड़ी कुछ और खास बातें.....बता दें कि सुरजकुंड का मेला फरीदाबाद में तीन दिन के लिए आयोजित किया जाता है. जिसके लिए हरियाणा पर्यटन विभाग ने तैयारियां शुरू कर दी है.इस साल ये पहली बार हो रहा है कि ये मेला एक ही साल में दूसरी बार लगने जा रहा है. फिलहाल विभाग ने ये तय नहीं किया है कि मेले में किस राज्य से कौन से कलाकार औक हस्तशिल्पियों को निमंत्रित करना है.अंदाजा लगाया जा रहा है कि इस मेले में दिल्ली-एनसीआर के हस्तशिल्पियों और कलाकारों को मेले में ज्यादा बुलाया जाएगा.अगर आप भी इस शानदार मेले में सांस्तृतिक कार्यक्रमों का लुत्फ उठाना चाहते हैं तो 16 से 18 दिसंबर को फरीदाबाद जा सकते हैं.Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहासBomb Threat In Gurugram Hotel: बम की धमकी के बाद गुरुग्राम के होटल को खाली कराया गया, मचा हड़कंप, देखें तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 13 Jun 2022 05:52 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)पिछले काफी समय से थ्योरी (Theory)और जॉन सीना (John Cena) के बीच मैच के संकेत मिल रहे हैं. इसी कड़ी में अब थ्योरी (Theory)ने भी इस मुकाबले को लेकर कई सारे हिंट देने शुरू कर दिए हैं. उन्होंने एक लाइव इवेंट में जॉन सीना को चिढ़ाने के लिए उनकी टीशर्ट पहनी थी.  जिसके बाद फैंस अब कयास लगा रहे हैं कि उन्हें जल्द इन इन दोनों स्टार्स के बीच मैच देखने को मिल सकता है.  बता दें कि मौजूदा यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियन थ्योरी ने कई बार जॉन सीना के खिलाफ मैच लड़ने को लेकर बात कही है. इसी वजह से वो उन पर लगातार निशाना साध रहे हैं. इसके अलावा खुद जॉन सीना ने भी उनकी तारीफ की है और उन्हें फ्यूचर का स्टार बताया है. इसके अलावा उन्होंने ने भी यूनाइटेड स्टेट्स चैंपियन थ्योरी के खिलाफ मैच लड़ने के संकेत दिए हैं. फैंस भी इस मैच को देखने के लिए काफी ज्यादा उत्साहित हैं. समरस्लैम में हो सकता है मैच गौरतलब है कि जॉन सीना 27 जून को एक बार फिर से वापसी करने वाले हैं. इस दौरान वो WWE में 20 साल पूरे को सेलिब्रेट करते हुए दिखाए देंगे. ऐसे में फैंस को उम्मीद है कि इन दोनों ही स्टार्स के बीच तब फ्यूड शुरू हो सकता है और उसके बाद ये दोनों ही स्टार समरस्लैम में एक-दूसरे के खिलाफ रिंग में नजर आ सकते हैं. ये दोनों ही स्टार्स अपने इन रिंग वर्क के लिए जाने जाते हैं. ऐसे में अगर WWE उन्हें अच्छी तरह से बुक करें तो फैंस को एक रोमांचक मुकाबला देखने को मिल सकता है. फिलहाल ये देखना दिलचस्प रहेगा कि WWE किस तरह से जॉन सीना को उनके रिटर्न पर बुक करता है.  News ReelsPAK vs WI: मुल्तान वनडे में मास्क-चश्मा लगाने पर मजबूर हुए विंडीज खिलाड़ी, जानिए क्या है वजहHardik Pandya से पहले इस टीवी स्टार की गर्लफ्रेंड थीं नताशा, नाइट क्लब में हुई थी भारतीय ऑलराउंडर से पहली मुलाकात WWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाआज श्वेता शर्मा बात कर रही हैं भारत के इतिहास में काले अक्षरों में दर्ज किया जाने वाले दिन के बारे में - Jallianwala Bagh हत्याकांड। वहां की दीवारें आज भी उन कत्लों की गवाही दे रही हैं। मगर Jallianwala Bagh की 103 वीं बरसी पर हम आज भी इस दर्द को याद इसलिए करते हैं ताकि आगे कोई भी इस तरीके का हत्याकांड न कर सके, ताकि हमें पता हो कि हमारी आज़ादी किस क़ीमत पर आई है । सुनिए आज का मुझे महसूस हुआ का ये ख़ास पॉडकास्ट, श्वेता की ज़ुबानी। जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथShirdi restaurant owner enjoying dosa with actress Shilpa Shetty Kundra, see videoजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGemini Rashifal 2021: जानिए- मिथुन राशि वालों के लिए कैसा रहेगा नया साल? |  abp Ganga आज का मिथुन राशिफल: कोई भी कार्य शुरू करेंगे सफलता मिलेगी ।  24 march 2019 Mithun Rashifalआज का मिथुन राशिफल: समय का सही उपयोग करें । Aaj Ka Mithun Rashifal 26 February 2019आज का मिथुन राशिफल: सेहत का ख्याल रखें ।  Aaj Ka Mithun Rashifal । गुरूजीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 11 Jan 2019 08:36 AM (IST)

नई दिल्ली: गुरूवार को शाओमी रेडमी नोट 7 को चीन में लॉन्च कर दिया गया. इस फोन को रेडमी सीरीज के अंदर लॉन्च किया गया. पिछले हफ्ते शाओमी के सीईओ ली जून ने एलान किया था कि रेडमी अब एक अलग ब्रांड है जहां कंपनी को शाओमी से अलग कर दिया गया है. इसी को देखते हुए कंपनी ने अपना पहला रेडमी ब्रैंड फोन 10 जनवरी को लॉन्च किया.फोन की अगर बात करें तो फोन में 3 जीबी रैम और 32 जीबी का स्टोरेज दिया गया है जिसकी कीमत करीब 10,000 रुपये है. वहीं फोन के दो और वेरिएंट हैं जो 4 जीबी रैम और 64 जीबी स्टोरेज ऑप्शन तो वहीं 6 जीबी रैम और 64 जीबी स्टोरेज ऑप्शन में आते हैं. दोनों की कीमत 12,000 और 14,000 रुपये है. फोन के सेल की शुरूआत 15 जनवरी से चीन में होगी.तो चलिए नजर डालते हैं इस फोन के टॉप 5 फीचर्स पर48 मेगापिक्सल का कैमराNews Reelsफोन में 48 मेगापिक्सल का डुअल रियर कैमरा दिया गया है. वहीं दूसरा सेंसर 5 मेगापिक्सल का है. ये पहला रेडमी फोन है जो इतने ज्यादा मेगापिक्सल वाले कैमरे के साथ आया है. फोन में PDAF, HDR, EIS, 1080p रिकॉर्डिंग और सुपर नाइट सीन को शामिल किया गया है.4000mAh की बैटरी और क्विक चार्ज 4 सपोर्टफोन की बैटरी 4000mAh की है. तो वहीं फोन क्विक चार्ज 4 सपोर्ट के साथ आता है. शाओमी का मानना है कि फोन 0 से 100 सिर्फ 1 घंटे और 43 मिनट में पूरा चार्ज हो जाएगा.वॉटरड्रॉप नॉचरेडमी नोट 7 स्मार्टफोन रेडमी 6 प्रो के डिस्प्ले से काफी अलग है. फोन में वॉटर ड्रॉप नॉच दिया गया है जो हम अभी तक ओप्पो, रियलमी और ऑनर जैसे स्मार्टफोन्स में देख चुके हैं.नया ग्लास डिजाइन और ग्रेडिएंट रंगफोन में नए ग्लास डिजाइन का इस्तेमाल किया गया है. कर्व्ड ब्लैक में 2.5D ग्लास और तीन ग्रेडिएंट कलर को शामिल किया गया है जिसमें ब्लैक, गोल्ड, रोज़ गोल्ड, ब्ली और रेड शामिल है.क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 660 SoCफोन में क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 660 प्रोसेसर का इस्तेमाल किया गया है.यूएसबी टाइप सीनया रेडमी नोट 7 USB सी पोर्ट के साथ आता है. वहीं फोन में माइक्रो यूएसबी पोर्ट दिया गया है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाSania-Shoaib के तलाक में कितना ड्रामा और कितनी सच्चाई ? । Sania-Shoaib Divorce Rumoursशोएब मलिक ने दिया सानिया को 'धोखा' ! 12 साल की शादी का 'डरावना' अंत ! | सनसनीHoney Singh का  Shalini Talwar से क्यों हुआ Divorce, Alimony में कितने पैसे दिए ? | ENT LIVESohail Khan से तलाक पर Seema Sachdev ने  तोड़ी चुप्पी, कहा- इस Dark Hole से निकलना था ! | ENT LIVEYuzvendra, Dhanashree में Divorce की खबर आने के बाद क्या क्या हुआ ?| ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 05 Jul 2022 10:02 AM (IST)

सामना में देवेंद्र फडणवीस पर शिवसेना का हमला (Image Source- PTI)Siv Sena Attack on Devendra Fadanvis: महाराष्ट्र (Maharashtra) में एकनाथ शिंदे (Eknath Shinde) की सरकार ने फ्लोर टेस्ट (Floor Test) पास कर लिया है. इसके साथ ही शिवसेना (Shiv Sena) के मुखपत्र सामना (Saamana) में अपने चिर परिचित अंदाज में महाराष्ट्र के उपमुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस (Devendra Fadnavis) पर हमला किया है. सामना में कहा गया है कि देवेंद्र फडणवीस लंगड़े घोड़े पर सवार होकर आए हैं, ज्यादा दिन टिक नहीं पाएंगे. इसके साथ ही सामना में उद्धव की सेना से शिंदे की सेना में आए विधानसभा अध्यक्ष संतोष बांगर पर भी हमला किया है.सामना में कहा गया कि बीजेपी समर्थित शिंदे गुट की सरकार ने विधानसभा में बहुमत परीक्षण जीत लिया है. इसमें खुशी या दुख हो, ऐसा कुछ नहीं है. जिन परिस्थितियों में शिंदे सरकार बनी है उसके पीछे के प्रेरणास्थलों को देखें तो महाराष्ट्र में दूसरा कुछ होगा इसका विश्वास नहीं था. हिंगोली के विधायक संतोष बांगर विधानसभा अध्यक्ष पद के चुनाव तक शिवसेना के पक्ष में खड़े थे. 24 घंटों में ऐसा क्या हुआ कि विश्वास मत प्रस्ताव के समय ये ‘निष्ठावान’ शिंदे कैंप में शामिल हो गए. शिवसेना में रहने की वजह से इस निष्ठावान विधायक का हिंगोली की जनता ने भव्य स्वागत किया था.बहुत से विश्वाराव भागेNews Reelsवही बांगर सोमवार को शिंदे गुट में भाग गए इसलिए विश्वास सिर्फ पानीपत में गिरा था ऐसा नहीं है, बल्कि प्रत्यक्ष महाराष्ट्र में भी कई ‘विश्वासराव’ भाग गए. बहुमत परीक्षण के समय बीजेपी समर्थित शिंदे समूह को 164 विधायकों ने समर्थन दिया और विरोध में 99 मत पड़े. कांग्रेस, राष्ट्रवादी के कुछ विधायक बहुमत परीक्षण के समय अनुपस्थित रहे. अशोक चव्हाण, विजय वडेट्टीवार जैसे वरिष्ठ मंत्री विधानसभा में नहीं पहुंच सके, इस पर हैरानी होती है. देवेंद्र फडणवीस ने बहुमत परीक्षण सफल बनानेवाली अदृश्य शक्तियों का आभार माना है.ये महाराष्ट्र की जनता का विश्वास नहींसामना में कहा गया कि शिंदे कितने मजबूत, महान नेता हैं इस पर उन्होंने भाषण दिया, परंतु फडणवीस को मुख्यमंत्री पद की शपथ लेने से रोकनेवाली अदृश्य शक्ति कौन है? यह सवाल महाराष्ट्र के समक्ष खड़ा है. विधानसभा में भाजपा व शिंदे गुट ने विश्वास मत प्रस्ताव पास करा लिया, यह चुराया हुआ बहुमत है. यह कोई महाराष्ट्र की 11 करोड़ जनता का विश्वास नहीं है. शिंदे गुट पर विश्वास व्यक्त करने के दौरान बीजेपी के विधायकों का भी दिमाग विचलित हो गया होगा. फडणवीस द्वारा दिए गए अभिनंदन भाषण के दौरान कर्ज मुक्त होने जैसा सीधे-सीधे उनके चेहरे पर स्पष्ट दिख रहा था.लंगड़े घोड़े पर बैठे हैं फडणवीससामना में आगे कहा, "मैं फिर आया और औरों को भी साथ लेकर आया, ऐसा बयान इस मौके पर देवेंद्र फडणवीस (Devendra Fadanvis) ने दिया, जो कि मजेदार है. जिस तरह से वे आए, वह उनके सपने में भी नहीं रहा होगा. पहले के ढाई साल वे आए ही नहीं और अभी भी दिल्ली (Delhi) की जोड़-तोड़ से वे लंगड़े घोड़े पर बैठे हैं. एकनाथ शिंदे मुख्यमंत्री हैं, ये उन्हें भूलना नहीं चाहिए. महाराष्ट्र (Maharashtra) में सत्ता परिवर्तन हुआ इसमें सिद्धांत, नैतिकता और विचारों का लवलेश भी नजर नहीं आता है. हम ही बालासाहेब ठाकरे (Bala Saheb Thackeray) के शिवसैनिक, ऐसा एहसास कराकर करीब चालीस लोग विधिमंडल से बाहर निकलते हैं. 106 विधायकों का मुख्यमंत्री नहीं बनता और 39 बागियों का मुख्यमंत्री बन जाता है. इसमें गोलमाल है, ऐसी जो चेतावनी पूर्व उपमुख्यमंत्री अजीत पवार (Ajit Pawar) ने दी, इसकी गंभीरता शिंदे गुट में गए लोगों को ध्यान में आज नहीं आएगी क्योंकि उनकी आंखें बंद हैं."ये भी पढ़ें: Maharashtra Politics: एकनाथ शिंदे बोले- 'इस सरकार के सच्चे कलाकार हैं फडणवीस', शिवसेना में बगावत की आखिरी वजह भी बताईये भी पढ़ें: Maharashtra: सीएम एकनाथ शिंदे बोले- 'सरकार अपना कार्यकाल पूरा करेगी, अगली बार हमारे पास 200 विधायक होंगे'Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:21 PM (IST)

यूपीआई ऐपUPI Payment: बदलते वक्त के साथ ही भारत में डिजिटलाइजेशन (Digitalisation) का दायरा बहुत तेजी से बढ़ा है. आजकल लोग कैशलेस ट्रांजेक्शन (Cashless Transaction) करना सबसे ज्यादा पसंद करते हैं. इसके लिए वह यूनिफाइड पेमेंट्स इंटरफेस यानी UPI का इस्तेमाल आजकल सबसे ज्यादा करने लगे हैं. यूपीआई पेमेंट (UPI Payment) करने के लिए लोग अलग-अलग ऐप्स जैसे फोन पे (Phonepe), गूगल पे (Google Pay) या पेटीएम (Paytm)  जैसे ऐप्स का सबसे ज्यादा इस्तेमाल करते हैं. इस ऐप्स के जरिए आप कुछ मिनटों में ही एक खाते से दूसरे खाते में पैसे ट्रांसफर कर सकते हैं. अधिकतर लोग इन ऐप्स का यूज इंग्लिश में करते हैं, लेकिन क्या आपको पता है कि इन ऐप्स का यूज आप हिंदी या अपनी रीजनल भाषा में भी कर सकते हैं. आप ऐप की सेटिंग में जाकर इन ऐप्स के भाषा को आसानी से बदल सकते हैं.लोगों को मिलेगी यह सुविधाएं-इससे अगर आप इंग्लिश से अपने रीजनल भाषा में इन ऐप्स की सेटिंग को बदला चाहते हैं तो उस काम को फटाफट कर सकते हैं. इससे आपको बिजली बिल पेमेंट करना, यूटिलिटी बिल का पेमेंट, किसी तरह का ट्रांजैक्शन करने, क्रेडिट कार्ड का बिल पेमेंट आदि जैसे जरूरी काम को करने के लिए अपने स्थानीय भाषा का यूज कर पाएंगे. इन ऐप्स ने स्थानीय भाषा का ऑप्शन इसलिए दिया है कि जिससे वह अपने प्लेटफॉर्म में ज्यादा से ज्यादा लोग को जोड़ सकें. आइए जानते हैं इन Language Settings को किस तरह से बदला जा सकता है.PhonePe के कस्टमर इस तरह बदलें भाषा-GPay के कस्टमर इस तरह बदलें भाषा-News ReelsPaytm के कस्टमर इस तरह बदलें भाषा-ये भी पढ़ें-Air India पर किसने लगाया 14 लाख डॉलर का जुर्माना, पैसेंजर्स के 12.15 करोड़ डॉलर भी करने होंगे रिफंड- जानें क्योंPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाMCD चुनाव 2022 : Streetlights की कमी से जूझ रहा दिल्ली, कौन है अंधेर-नगरी का ज़िम्मेदार?Bhupesh Baghel Interview: Chhattisgarh के CM Bhupesh Baghel ने की TVF के stars के साथ पंचायती | ABP Uncutकुम्हार:आज भी अंधेरे में जी रहे हमारे घरों को रौशन करने वालेAshok Gehlot के रेप वाले बयान पर बवाल क्यों? Rape in India| Nirbhaya Case|Ramleela : UP के Ballia की रामलीला अपने संवाद की वजह से है खास, पीढ़ियों से चली आ रही है परंपराHaryana के Kundli नगर के नलों में पीला और हरा पानी आने की क्या वजह हैIndependence Day Special: आजादी का जश्न Border पर #BSF के संग मनाने पहुंची Team Panchayat और UncutIndependence Day Special: India-Pakistan Ceasefire Agreement के बाद Border पर कितने बदले हालात?Independence Day Special: India-Pak Zero Border पर पहुंचा Uncut, जानिए क्या होती है Zero Line BorderTiger Shroff क्या stunts को ही acting मानते हैं?| Screw Dheela Film Announcement| Karan Johar |UncutShahrukh Khan का नया जादू और देश का पहला रेडी-टू-मिक्स बॉडीवॉश हुआ लांच | Godrej | Partnered'अभिव्यक्ति की आजादी के लिए हम हमेशा लड़ेंगे' - अतिदेब सरकार, चीफ ए़डिटर, ABP ग्रुपABP Centenary: ABP Group के 100 साल बेमिसाल | Amartya Sen | Atideb Sarkarसीएम भूपेश बघेल की भेंट-मुलाकात योजना से खुश हैं छत्तीसगढ़ के लोग, अधिकारी नहीं सीधे मुख्यमंत्री सुनते हैं शिकायतेंछत्तीसगढ़ में मुख्यमंत्री भूपेश बघेल की गोधन न्याय योजना से कैसे बदली नई ग्रामीण अर्थव्यवस्था?The Kashmir Files के आलोचकों को Anupam Kher का जवाब- मैं Negative लोगों पर फोकस नहीं करताMohit Chauhan Exclusive | बॉलीवुड रैप, रीमिक्स पर क्या बोले मोहित चौहानपाकिस्तान: एक ऐसा देश जहां किसी भी प्रधानमंत्री ने अपना कार्यकाल पूरा नहीं किया है!हिंदी को राजभाषा बनाने पर क्यों हुआ विवाद, क्या अंग्रेजी का सही विकल्प है हिंदी?'Arya' से लेकर 'Pushpa' तक Allu Arjun साबित हुए 'कंप्लीट पैकेज'!icc world cup 2019: इंग्लैंड बना चैंपियनICC World Cup 2019, ENG vs NZ, Match 41 Highlightsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 08:03 PM (IST)

मिशन मजनूं के पोस्टर में सिद्धार्थ मल्होत्राMission Majnu Will Release On Netflix: बॉलीवुड एक्टर सिद्धार्थ मल्होत्रा ​​इन दिनों खूब लाइमलाइट में छाए हुए हैं. एक्टर के पास बैक-टू-बैक कई प्रोजेक्टस् हैं. सिद्धार्थ की 'शेरशाह' सुपरहिट रही थी, हाल में एक्टर 'थैंक गॉड' में भी नजर आए थे. इस बीच खबर है कि सिद्धार्थ की अपकमिंग फिल्म 'मिशन मजनू' नेटफ्लिक्स पर रिलीज होने वाली है. सिद्धार्थ मल्होत्रा ​​और रश्मिका मंदाना स्टारर 'मिशन मजनूं (Mission Majnu) अगले साल जनवरी 2023 में नेटफ्लिक्स पर रिलीज़ होगी. फिल्म को शांतनु बागची ने डायरेक्ट किया है जो अब थिएटर में नहीं बल्कि नेटफ्लिक्स पर स्ट्रीम होगी.  सच्ची घटना पर आधारित है फिल्मNews Reelsपिंकविला की रिपोर्ट के मुताबिक, निर्माताओं ने फिल्म को 18 जनवरी को नेटफ्लिक्स पर रिलीज़ करने का फैसला किया है. जल्द ही इसकी आधिकारिक घोषणा की जाएगी. पिछले साल नवंबर में सिद्धार्थ मल्होत्रा ने मिशन मजनूं में अपने लुक को भी फैंस के साथ शेयर किया था. फिल्म की कहानी पाकिस्तान में अवैध परमाणु बम बनाने वाले प्लान और आतंकियों को खत्म करने के एक भारतीय मिशन से जुड़ी है. कहा गया है कि ये फिल्म सच्ची घटना पर आधारित है. नेशनल क्रश के साथ नजर आएंगे सिद्धार्थमिशन मजनूं में सिद्धार्थ मल्होत्रा नेशनल क्रश का खिताब रखने वाली साउथ स्टार रश्मिका के साथ स्क्रीन शेयर करने वाले हैं. रश्मिका और सिद्धार्थ की जोड़ी को लेकर भी फैंस के बीच काफी एक्साइटमेंट है. मिशन मजनूं के अलावा सिद्धार्थ सागर अंब्रे और पुष्कर ओझा की 'योद्धा' और रोहित शेट्टी के वेब शो 'इंडियन पुलिस फोर्स' में भी दिखाई देंगे. पुलिस फोर्स में सिद्धार्थ एक पुलिस वाले की भूमिका निभाते नजर आएंगे.  इन प्रोज्क्टस का भी हिस्सा हैं सिद्धार्थबता दें कि, सिद्धार्थ मल्होत्रा ​​ने बॉलीवुड में 10 साल पूरे कर लिए हैं. एक्टर ने धर्मा प्रोड्क्शन के अंडर करण जौहर की फिल्म 'स्टूडेंट ऑफ द ईयर' से डेब्यबू किया था. इसमें सिद्धार्थ आलिया भट्ट और वरुण धवन के साथ नजर आए थे. फिल्मों के अलावा सिद्धार्थ अपनी गर्लफ्रेंड कियारा आडवाणी के साथ वेडिंग की खबरों को लेकर भी खूब चर्चा बटोर रहे हैं. खबरें हैं कि सिड और कियारा इसी साल शादी रचाने वाले हैं. यह भी पढ़ें- 'मधुबन सॉन्ग से लेकर भाड़े के घर तक...', इन विवादों में फंस चुकी हैं 'बेबी डॉल' सनी लियोनीऑस्कर के लिए भेजी गई 'Chello Show' ऑनलाइन हुई रिलीज, जानें किस OTT प्लेटफॉर्म पर कर पाएंगे स्ट्रीमबाबिल खान को 'डेब्यू' शब्द से नफरत, जानिए 'कला' की रिलीज से पहले इरफान खान के बेटे ने क्यों कही ये बात?Kantara OTT Release: थिएटर में कर दी मिस! अब आपके घर पहुंची Kantara, जानें कब और किस OTT पर होगी रिलीज‘वेब सीरीज कौन करता है?’ जब ये कहकर Nawazuddin Siddiqui ने ‘सेक्रेड गेम्स’ को करने से कर दिया था मनाBlur OTT Release: ओटीटी पर रिलीज होगी तापसी पन्नू की 'ब्लर', मोशन पोस्टर से साथ सामने आई डेटGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबIND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?Ind vs NZ T20 Series 2022: 2nd T20 मैच में क्या होगा Team India का Playing 11 | Indian Fans ReactionIND vs NZ T20 Series: क्या Team India के नए कप्तान Hardik Pandya देंगे 1st T20 match में Umran और Samson को मौका?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबSC ने Nirbhaya के दोषी Pawan के नाबालिग होने का दावा ठुकराया, फांसी से बचने की एक और कोशिश नाकाम |Nirbhaya के साथ चलती Bus में हुआ था gang-rape, अब बस से मिले सबूतों ने फांसी तक पहुंचाया । ABP UncutNirbhaya Case:Court का फैसला, 22 जनवरी को फांसी पर लटकेंगे Akshya, Mukesh, Vinay और Pawan| ABP UncutNirbhaya Case में 7 साल बाद इंसाफ, 14 दिन बाद 22 जनवरी को फांसी पर लटकेंगे निर्भया के हत्यारे। ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 10:41 AM (IST)

एलन मस्क (फाइल फोटो)Big Changes In Twitter: एलन मस्क ने कुछ दिनों पहले ही ट्विटर को खरीदा और कार्यभार संभाला. इतने कम दिनों में ही दुनिया के सबसे अमीर शख्स ने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म में कई ऐसे बदलाव किए, जिसनें लाखों यूजर्स को सीधा प्रभावित किया. एलन मस्क ने सिर्फ सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म में ही बदलाव नहीं किए, बल्कि कंपनी के अंदर भी काफी बदलाव किए, जिसमें मुख्य रूप से कर्मचारियों की छंटनी शामिल है. इसी के साथ एलन मस्क ने ट्विटर के ब्लू टिक के लिए पेड सर्विस भी शुरू कर दी है, जिसके बाद उनको ट्विटर पर ही आलोचनाओं का सामना करना पड़ रहा है. चलिए आपको उन बदलावों के बारे में बताते हैं, जो एलन मस्क ने कंपनी को खरीदने के बाद किए हैं.एलन मस्क ने ट्विटर में किए 8 बड़े बदलावये भी पढ़ें- दीवालिया होने वाला है Twitter? एलन मस्क को अरबों डॉलर के नुकसान की आशंका, कर्मचारियों को दी चेतावनीChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 01:38 PM (IST)

नई शीरा नीति के तहत चीनी मिलों को 20 प्रतिशत शीरा रिजर्व करना होगा.Policy For Sugar Mill: गन्ना उत्पादन को लेकर केंद्र व स्टेट गवर्मेंट गंभीर हैं. चीनी उत्पादन में देश विश्व में पहले पायदान पर खड़ा है. उत्तर प्रदेश में गन्ना काफी रकबे में बोया जाता है. योगी सरकार भी गन्ना उत्पादन और उसकी नीतियों का इंप्लीमेंटेशन गंभीरता से करती है. उत्तर प्रदेश में गन्ना पैराई सत्र शुरू हो गया है. इसी को लेकर योगी सरकार ने गन्ने से संबंधित उत्पादों को लेकर नई नीतियां बनानी शुरू कर दी हैं. चीनी मिलों को भी नई नीतियों को स्पष्ट रूप से मानने के निर्देश दिए गए हैं.ये जारी हुई नई शीरा नीति 2022-23मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, उत्तर प्रदेश गवर्नमेंट ने नई शीरा नीति 2022-23 जारी कर दी है. मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने नई शीरा नीति को सभी चीनों मिलों को गंभीरता से पालन करने क निर्देश दिए हैं. गवर्नमेंट ने स्पष्ट किया है कि शराब और शीरे का यदि दुरुपयोग होता मिला तो उसके खिलाफ कार्रवाई तय है. मुख्यमंत्री ने नई शीरा नीति के तहत प्रदेश की चीनी मिलों को कुल शीरा प्रॉडक्शन का 20% रिजर्व करने के निर्देश दिए हैं. ऐसा न करने वाली चीनी मिलों के खिलापफ कार्रवाई की जाएगी. साथ ही शीरा नीति के तहत चीनी मिलों को गन्ना सिरप और जूस का उपयोग करके इथेनॉल उत्पादन प्रक्रिया में पारदर्शिता भी चीनी मिलों को रखनी होगी. शीरे के एक्सपोर्ट पर विशेष प्रतिबंधस्टेट गवर्नमेंट के अधिकारियों के अनुसार, प्रदेश के शीरे की कई देशों और भारत के कई राज्यों में अधिक मांग है. इसी को देखते हुए एक्सपोर्ट पर विशेषा प्रतिबंध भी लगाए गए हैं. ताकि राज्य में शीरे की किसी तरह की कमी न होने पाए. देश के वार्षिक गन्ना उत्पादन के चार्ट में उत्तर प्रदेश, महाराष्ट्र अव्वल है. दोनों 60 प्रतिशत उत्पादन करते हैं. इसके अलावा चीनी उत्पादन में उत्तर प्रदेश आगे है. उत्तर प्रदेश में 158 चीनी मिलेंउत्तर प्रदेश में 158 चीनी मिलों मेें पेराई सत्र चल रहा है. इनमें से प्राइवेट सेक्टर में 104 चीनी मिल हैं. 28 मिल यूपी सहकारी चीनी मिल संघ, यूपी राज्य चीनी निगम और केंद्र सरकार चलाती हैं. इथैनॉल आपूर्ति वर्ष 1 नवंबर से शुरू हो गया है. यह अगले साल 31 अक्टूबर तक चलेगा. इसी तरह इथैनॉल आपूर्ति वर्ष का इयरली कैलेंडर होता है. इस दौरान चीनी मिलें अलग अलग तरीके के मादक पदार्थ बनाती हैं. राज्य के अधिकारियों का कहना है कि पूर्वी उत्तर प्रदेश को लेकर नई शराब नीति में विशेष पफोकस है. इसके पीछे वजह है कि गोरखपुर, देवीपाटन, आजमगढ़, वाराणसी, बस्ती और विध्यांचल के संभागों में डिस्टलरी देश की लगभग 25 प्रतिशत शराब सप्लाई होती है. News Reels Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- PM Kisan Yojana: दो भाइयों को भी मिल सकता है पीएम किसान का पैसा? एक ही परिवार में कितने होंगे हकदारPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Sonam Bajwa Killer Look: सोनम बाजवा (Sonam Bajwa) पंजाबी सिनेमा की खूबसूरत और बेहतरीन अदाकारा हैं. फैन्स सोनम की एक्टिंग के अलावा उनके लुक पर फिदा हैं. वहीं एक्ट्रेस भी हर फिल्म में लीक से हटकर किरदार कर दर्शकों को दिल जीत लेती हैं. बहुत जल्द सोनम फिल्म जिंद माही में नजर आने वाली है. इन दिनों वो इसी के प्रमोशन में बिजी हैं.एक्ट्रेस सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव हैं और प्रमोशन के हर लुक को फैन्स के साथ शेयर कर रही हैं.हाल ही में प्रमोशन के दौरान एक्ट्रेस का कातिल लुक देखने को मिला है.सोनम येलो और पर्पल कलर के डीपनेक सूट में दिलकश पोज देती हुई नजर आई हैं.एक्ट्रेस ने अपने लुक कर्ली खुले बालों और गले में लॉन्ग नेकलेस के साथ पूरा किया है.सोनम बाजवा लगातार पंजाबी इंडस्ट्री को हिट फिल्म दे रही हैं. शेरबग्गा के बाद अब वो जिंद माही में नजर आएंगी. (Photos – Sonam Bajwa Instagram)Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?पूरा जून मनाया जाता है Pride Month, यानी कि LGBTQA+ के समुदाय के लोगों का महीना जहाँ वो अपने हक़ों की बात करते हैं। तो इस बार सार्थक कपूर लाये हैं एक पूरा महीना केवल queer सिनेमा के reviews. आज के The Unknown Movie Review के इस एपिसोड में बात होगी  1997 में आयी हुई फिल्म  Happy Together की जिसको डायरेक्ट किया है Wong Kar-wai ने. क्या है इसमें खास जानने के लिए सुनिए आज का एपिसोडAnushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मRichest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलBhediya के Trailer रिलीज पर Adipurush क्यों हुई Troll? | ENT LIVEGod Father के ट्रेलर में है Double धमाका , फिल्म में  South और Bollywood Megastars दिखेंगे साथNational Film Awards 2022 | जानिए किस किस को मिले कौनसे Award ? | ENT LIVEShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIf you are a non smoker but you live in Delhi NCR…एक ही बात है !मैं हूँ मानसी और ये हैं Open Letter दिल्ली एनसीआर की हवा के नाम। Recently दिल्ली एनसीआर में शिफ्ट हुई हूँ . सामने घर के पार्क है ..सुबह उठके मन  किया चलो टहला जाए ..थोड़ा ब्रीथिंग एक्सरसाइज प्राणायाम किया जाये ..but wait a minute.. ये कैसे होगा ? श्वास लेते हुए बाहर की गन्दी हवा अंदर भरिये और अंदर की अच्छी हवा बाहर छोड़िये ?कभी धुंआ दिखे और बाहर का आदमी सोचे की आग लग गयी है , तो दिल्लीवाले जानते हैं की आग नहीं , आनंद विहार आया होगा रेतो अगर आपको भी फेफड़ों में घुस चुकी है ये दिल्ली की हवा तो सुनिए इस Open letter को sirf ABP LIVE Podcasts पर By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 10:47 PM (IST)

कौन है विशाल जेठवा, जो 'सलाम वेंकी' में काजोल के बेटे बने हैं.Vishal Jethwa Career : काजोल (Kajol) की फिल्म सलाम वेंकी (Salaam Venky) इन दिनों चर्चा का विषय बनी हुई है. ये मूवी मां-बेटे के रिश्ते पर बनी है. हाल ही में इस मूवी का ट्रेलर रिलीज हुआ था, जिसे बहुत पसंद किया गया. 'सलाम वेंकी' के ट्रेलर में काजोल की तारीफ तो हो रही है, साथ ही विशाल जेठवा (Vishal Jethwa) ने सभी का ध्यान अपनी ओर खींच लिया. फिल्म में वो काजोल के बेटे के रोल में नजर आएंगे. वैसे तो विशाल टीवी स्टार हैं, लेकिन बॉलीवुड तक पहुंचने के लिए उन्होंने बहुत मेहनत की है. आज उनके करियर पर एक नजर डालते हैं.छोटे पर्दे से की करियर की शुरुआतविशाल जेठवा एक गुजराती परिवार से ताल्लुक रखते हैं. उन्होंने अपने करियर की शुरुआत छोटे पर्दे से की थी. जानकारी के मुताबिक, उन्होंने साल 2013 में टीवी शो भारत का वीर पुत्र: महाराणा प्रताप से एक्टिंग डेब्यू किया. इसके बाद उन्होंने कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा. विशाल जेठवा 'संकटमोचन महाबली हनुमान', 'चक्रधारी अजय कृष्णा' जैसे शोज में अपनी एक्टिंग का लोहा मनवा चुके हैं. रिपोर्ट्स की मानें तो विशाल ने कुछ फिल्मों में कैमियो किया था, लेकिन बड़ा रोल उनसे अभी काफी दूर था.A post shared by Vishal N. Jethwa (@vishaljethwa06)

News Reelsइस फिल्म से मिली पॉपुलैरिटीसाल 2019 में विशाल जेठवा को यश राज फिल्म्स की मूवी मर्दानी 2 में काम करने का मौका मिला और देखते ही देखते वह छा गए. 'मर्दानी 2' (Mardaani 2) में विशाल जेठवा (Vishal Jethwa) ने विलेन का किरदार निभाया था, जो आईपीएस ऑफिसर शिवानी शिवाजी रॉय यानी रानी मुखर्जी (Rani Mukerji) के दिल में डर पैदा कर देता है. इसमें विशाल के काम को दर्शकों और क्रिटिक्स ने खूब सराहा. सनी के किरदार में विशाल की एक्टिंग को आज भी याद किया जाता है. एक तरह से कहा जाए तो इस फिल्म के लिए डायरेक्टर गोपी पुतरन ने विशाल के हुनर की सारी क्षमताओं को निकालकर सिल्वर स्क्रीन पर दर्शकों के लिए परोस दिया था. 'मर्दानी 2' में सनी के रोल में विशाल भयानक लगे थे, जो जवान लड़कियों को बेरहमी से मार देता है और कोई सबूत भी नहीं छोड़ता है. ये फिल्म हिट साबित हुई थी. बचपन में इतने मासूम दिखते थे 'पाताल लोक' के खूंखार 'हथौड़ा त्यागी', इन स्टार्स की फोटोज देख भी नहीं होगा आंखों पर यकीन!मन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?ISRO को Mangalyaan से Signal मिलने हुए बंद, लेकिन करोड़ों मील दूर से कैसे Signal भेजता है Spacecraftजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट