इलेक्ट्रिक कार रखरखाव देश में अगर इलेक्ट्रिक व्हीकल की सेल्स रिपोर्ट देखें तो अभी इसमें बढ़ोत्तरी देखने को मिल रही है लेकिन उस स्पीड से नहीं जितनी होनी चाहिए या यूं कहा जाये कि ईंधन वाहन की तुलना में अभी काफी कम है.
इसकी मुख्य वजह है लोगों का अभी भी इलेक्ट्रिक कारों को लेकर संशय होना.
खासकर इसकी बैटरी को लेकर.
इसीलिए हम आपको इलेक्ट्रिक कार की बैटरी के बारे में कुछ जानकारी देने जा रहे हैं जो आपके काम आ सकती है.
कितनी चलेगी बैटरीअब इलेक्ट्रिक कारों की बैटरी में धीरेधीरे काफी सुधार होता जा रहा है.
जिससे इलेक्ट्रिक कार की बैटरी आठ साल से ज्यादा और दोपहिया वाहन की बैटरी पांच साल से ज्यादा चल जाती है.
अगर इलेक्ट्रिक वाहन का रखरखाव ठीक से किया जाये तो ये और भी बेहतर रिस्पोंस दे सकती है.
कंपनियां देती है इतनी वारंटी भारत में बिक्री की जाने वाली ज्यादातर इलेक्ट्रिक कारों की बैटरी पर कंपनी की तरफ से आठ साल या डेढ़ लाख किलोमीटर की वारंटी दी जा रही है.
वहीं अगर इलेक्ट्रिक बाइक और स्कूटर की बात करें तो इन पर पांच साल और किलोमीटर तक की वारंटी दी जा रही है.
ऐसे समझें बैटरी में खराबी के संकेतजब आप नई कार लेते हैं तो कार चार्जिंग में कम समय लेती है और पावर रेंज का रेस्पोंस अच्छा देती है.
ठीक वैसे ही जब आपके वाहन की बैटरी ख़राब होने लगती है तो इसके चार्ज होने के समय में बढ़ोतरी होने लगती है और इससे मिलने वाली पावर रेंज में कमी होने लगती है.
ओवर चार्जिंग से बचेंइस तरह की लापरवाही से बचना चाहिए.
कार को कपंनी से मिली जानकारी के अनुसार ही चार्ज करें.
ज्यादा समय तक चार्जिंग पर लगे रहने से बैटरी जल्दी ख़राब होने का डर लगा रहता है.
सामान्य चार्जर का उपयोग ज्यादा करेंइलेक्ट्रिक वाहन खासकर कार के लिए कंपनियां कई तरह के चार्जिंग विकल्प देती हैं.
कोशिश करें कि ज्यादातर कार को सामान्य चार्जर से ही चार्ज करें.
फ़ास्ट चार्जिंग की तुलना में इससे बैटरी लम्बे समय तक चलती है.
पूरी तरह चार्जिंग खत्म होने से बचेंइस बात को ध्यान में रखना बेहद जरूरी है कि कार को प्रतिशत की चार्जिंग पर जाने से बचे रहें उससे पहले ही कार को चार्जिंग पर लगा दें.
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई को लेकर के बयान पर भड़के पर के इस बयान से मचा सियासी भूचाल वीडियो वायरल की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर के राष्ट्रीय अध्यक्ष का बड़ा निशाना तेजस्वी को लेकर अध्यक्ष का बड़ा बयानबिहार में सियासी बवाल के बीच का नया बयान जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
नफरती माहौल के खिलाफ उठी आवाजनफरती माहौल बनाने वाले मानेंगे गुरुओं की बात
की बैठक का आज आखिरी दिनज्ञानवापीधर्मांतरण जैसे मुद्दों पर होगी चर्चा का मामला पहुंचा ने दिया सुनवाई का भरोसाखून बहाने वाली कैसी सनातन परंपरा
जानें धर्म संसद में क्याक्या हुआ
में पेशी के दौरान के समर्थन में लगे नारेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
से लेकर तक.
की वजह से बंद हुए मंदिर के कपाट साल का आखिरी सूर्यग्रहण कितना शुभ.
कितना अशुभ
दीवाली के बाद देश पर छाएगा सूर्य ग्रहण का साया देखें इससे जुड़ी हर जानकारीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
कार विंडस्क्रीन क्लीनिंग टिप्स कार में लगा विंडस्क्रीन बहुत महत्वपूर्ण होता है.
जो तेज हवा से कार में सवार यात्रियों को बचाता है.
लेकिन इसपर गंदगी भी बहुत जल्दी जमती है और इसे बार बार साफ करना पड़ता है.
लेकिन कई बार लापरवाही से की गई सफाई इस पर स्क्रैच डाल देते हैं.
जिससे बाहर देखने में काफी परेशानी होती है.
इसलिए आज हम आपको बताने वाले हैं कुछ ऐसे टिप्स के बारे में जिन्हें अपनाकर आप अपनी गाड़ी के विंडस्क्रीन को हमेशा चमका कर रख सकते हैं.
सही ग्लास क्लीनर का करें चुनावअपनी गाड़ी के विंडस्क्रीन को क्लीन करने के लिए आप हमेशा अच्छे ब्रांड के ग्लास क्लीनर को ही प्रयोग में लाएं.
क्योंकि बाजार में बहुत सारे अमोनिया युक्त क्लीनर उपल्ब्ध हैं जो शीशे को हानि पहुंचाते हैं.
इसलिए हमेशा बिना अमोनिया वाला ही क्लीनर चुनें और हमेशा वाटर बेस्ड क्लीनर ही खरीदें.
सफाई के लिए माइक्रोफाइबर कपड़े का करें प्रयोग कार के शीशे को साफ करने के लिए हमेशा माइक्रोफाइबर कपड़े का प्रयोग करें.
यह पॉलिएस्टर से निर्मित होता है.
यह कपड़ा धूल के हर एक कण को साफ कर सकता है.
साथ ही आप इससे वाइपर के निचले हिस्से को भी साफ कर सकते हैं.
हमेशा एक अलग माइक्रोफाइबर कपड़े का इस्तेमाल विंडस्क्रीन को चमकाने के लिए करना चाहिए जिससे शीशे पर स्क्रैच नहीं लगते हैं.
बिना लिक्विड न करें वाइपर का इस्तेमालविंडस्क्रीन साफ करने के लिए कभी भी वाइपर का इस्तेमाल करने से पहले लिक्विड का प्रयोग जरूर करना चाहिए.
बिना लिक्विड के वाइपर चलाने पर विंडस्क्रीन पर बहुत सारे स्क्रैच आ सकते हैं.
इसलिए बिना वाइपर लिक्विड के कभी भी वाइपर न चलाएं.
वैक्स का भी कर सकते हैं इस्तेमालकार की विंडस्क्रीन को साफ और चमकदार बनाने के लिए आपको इस वैक्स का इस्तेमाल करना चाहिए.
इससे कार की चमक खराब नहीं होती है लेकिन इसका इस्तेमाल बहुत ज्यादा भी नहीं करना चाहिए.
इसके लिए हमेशा बढ़िया क्वॉलिटी का ही वैक्स खरीदें.
नहीं तो आपकी गाड़ी के कलर को भी नुकसान हो सकता है.
इसके इस्तेमाल में अधिक सावधानियां बरतने की जरूरत होती है.
सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
देबीना बनर्जी गुरमीत चौधरी टीवी के स्टार कपल ने अक्टूबर को धूमधाम से करवा चौथ सेलिब्रेट किया.
सोशल मीडिया पर बड़ेबड़े बॉलीवुड स्टार्स और टीवी इंडस्ट्री के सितारों की तस्वीरें छाई हुई हैं.
इस बीच छोटे पर्दे के रामसीता ने भी अपने करवा चौथ सेलिब्रेशन की झलक साझा की है.
एक्ट्रेस देबीना बनर्जी और गुरमीत चौधरी ने घर पर बेहद भव्य अंदाज में करवा चौथ मनाया.
देबीना जहां सुर्ख लाल जोड़े में दुल्हन की तरह सजसंवरकर पूजा करती नजर आईं वहीं गुरमीत ने भी ट्विनिंग करते हुए लाल कुर्ता पहन गजब ढा दिया.
छोटे पर्दे के रामसीता की ये तस्वीरें देख फैंस झूम उठे.
प्रेग्नेंसी में देबीना ने मनाया करवा चौथदेबीना जल्द ही दूसरी बार मां बनने वाली हैं.
प्रेग्नेंसी में ही देबीना ने करवा चौथ का व्रत किया.
इस त्यौहार को मनाने से पहले एक्ट्रेस ने सोशल मीडिया पर कई वीडियो शेयर किए जिसमें वह पूजा की तैयारी करती नजर आईं.
उन्होंने लाल रंग का शरारा और ज्वैलिरी पहनते हुए फैंस के साथ अपना लुक शेयर किया.
वहीं गुरमीत भी लाल रंग के मैंचिग कुर्ते में बेहद हैंडसम लुक में नजर आए.
सुहागिनों के इस त्यौहार पर देबीना ने मांग में सिंदूर मेटल गोल्ड चूड़ीकंगन और गले में मेटल की ही माला पहनी थी.
बड़े झुमके और खुले बालों से एक्ट्रेस ने इस लुक को कंप्लीट किया.
इंस्टाग्राम पर कपल ने ये तस्वीरें पोस्ट कीं जिनपर फैंस ने भरपूर प्यार लुटाया.
एक तस्वीर में गुरमीत और देबीना अपनी बेटी लियाना के साथ नजर आए जिसे देख फैंस लियाना की क्यूटनेस की तारीफ कर रहे हैं.
लियाना भी रेड कलर के गुजराती थीम आउटफिट पहने हुए हैं जिसमें वह बेहद प्यारी लग रही हैं.
इस तस्वीर को शेयर करते हुए देबीना ने कैप्शन लिखा एक तस्वीर में मेरा पूरा दिल
इसके अलावा देबीना ने पति गुरमीत के साथ फोटो शेयर करते हुए प्यार भला नोट लिखा एक और प्यार और साथ का एक और साल जिसके साथ मैंने चुना हमेशा के लिए मेरा.
बता दें कि छोटे पर्दे पर देबीना और गुरमीत भगवान राम और माता सीता का रोल निभा चुके हैं.
इस अवतार में कपल को फैंस ने बहुत पसंद किया था.
फिलहाल देबीना काम से दूर मदरहुड एंजॉय कर रही हैं वहीं गुरमीत फिल्म इंडस्ट्री में कदम बढ़ा चुके हैं.
यह भी पढ़ें  अंकिता लोखंडे और श्रद्धा आर्या की दिखी जबरदस्त जुगलबंदी ठुमके से डांस फ्लोर पर लगाई आग गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा झलक के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्द देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
.
किसी भी इंसान के लिए उसका परिवार उसके जीवन में सबसे अहम भूमिका रखता है.
कोरोना वायरस के चलते हुए लॉकडाउन ने एक बार फिर लोगों को अपने घर और परिवार की अहमियत समझा दी है.
इन दिनों सभी अपने घरों में हैं और परिवारों के साथ वक्त बिता रहे हैं.
ऐसे समय में वूट सेलेक्ट पर परिवार को लेकर ये सीरीज रिलीज की गई है.
हालांकि ये सीरीज एक सस्पेंस थ्रिलर है जिसमें एक पूरा परिवार उलझा नजर आता है.
इसकी कहानी एक ऐसे परिवार की है जो साथ होकर भी साथ नहीं है.
इसमें पैसे और रुतबे के नशे में खोखले होते रिश्तों की कहानी को बेहद खास अंदाज में बुना गया है.
साथ ही इस सीरीज में एक्टर्स की भी बेहतरीन परफॉर्मेंस देखने को मिली है.
अगर आप भी इस लॉकडाउन में इस सीरीज को देखने का मन बना रहे हैं तो पहले यहां पढ़ें इसका रिव्यू.
कहानीइस सीरीज की कहानी गोवा के एक नाम बिजनेसमैन यशवंत नाइक रायकर अतुल कुलकर्णी के परिवार की है.
रायकर्स एक जानी मानी फैमिली है और गोवा में अपना एक खास रुतबा रखती है.
रायकर काजू के बिजनेस में हैं और वहां की राजनीति पर भी काफी प्रभाव रखते हैं.
यशवंत के रिश्ते राजनेता राजशेखर राणे अजय पुरकर के साथ काफी अच्छे हैं.
राजशेखर यशवंत को राज्यसभा की सीट दिलवाना चाहता है.
इसके अलावा यशवंत के परिवार में उनके दो बच्चे हैं इताशा नाइक रायकर पारुल गुलाटी और मोहित नाइक रायकर कुणाल करन कपूर.
वहीं यशवंत की पत्नी साक्षी नायक रायकर अश्विनी भावे उनके साथ बड़ी मजबूती से खड़ी रहती है.
वहीं यशवंत अपने बेटे मोहित से ज्यादा अपनी बेटी इताशा पर भरोसा करता है.
इस बिजनेस फैमिली में तब अचानक हड़कंप मच जाता है जब यशवंत के भाई का बेटा तरुण आत्महत्या कर लेता है.
चार साल पहले एक सड़क हादसे में यशवंत के भाई और उसकी भतीजी की एक सड़क दुर्घटना में मौत हो जाती है.
लेकिन इस मौत के चार साल बाद तरुण को कोई इनफॉर्मर ये बताता है कि असल में उसके पिता और बहन की मौत हादसा नहीं थी बल्कि मर्डर थी.
तरुण बिना किसी को बताए इस मामले की तह तक पहुंचने की कोशिश करता है और इसी बीच वो एक रात अत्महत्या कर लेता है.
तरुण अपनी चचेरी बहन इताशा के बहुत करीब था और उसने मरने से पहले उसे कई बार फोन भी किया लेकिन इताशा ने फोन उठाए नहीं.
तरुण की मौत का केस एसपी जॉन परेरा नील भूपालम के पास जाता है और एसपी जॉन को पूरा यकीन है कि असल में ये आत्महत्या नहीं बल्कि एक मर्डर है.
इसके पीछे जॉन थ्योरी लगाता है कि तरुण की उम्र साल थी और वो जल्द ही साल का होने वाला था.
साल का होने के बाद वो अपने मृत पिता की जायदाद का मालिक बन जाता.
उसको जायदाद न देने के चलते ही परिवार में से ही किसी ने उसका मर्डर किया है.
अब इसी गुत्थी को सुलझाते हुए परिवार के कई ऐसे राज सामने आते हैं जिससे एक हस्ते खेलते नामी परिवार के खोखले रिश्तों की कड़वी सच्चाई सामने आने लगती है.
अब तरुण की मौत एक आत्महत्या थी या फिर मर्डर और अगर मर्डर तो किसने और क्यों ऐसा किया.
इसके लिए आपको ये वेब सीरीज पूरी देखनी होगी.
अपने रिव्यू में हम आपको बता दें कि इस सस्पेंस थ्रिलर सीरीज का अंत आपको जरूर हैरान कर देगा.
एक्टिंगइस वेब सीरीज में बहुत बड़े स्टार्स को कास्ट नहीं किया गया है.
लेकिन कहानी की डिमांड के अनुसार सीरीज कास्टिंग बेहतरीन की गई है.
इसमें हर एक एक्टर ने अपने किरदार के साथ न्याय किया है.
लेकिन अगर हम इस सीरीज के असली हीरो की बात करें तो अश्विनी भावेस अतुल कुलकर्णी और ललित प्रभाकर हैं.
इन तीनों ही कलाकारों ने इस सीरीज में अपने अभिनय का एक बेहतरीन नमूना पेश किया है.
निर्देशनइस सस्पेंस थ्रिलर का निर्देशन  ने किया है.
आदित्य इससे पहले कई फिल्मों का निर्देशन कर चुके हैं.
इस सीरीज में उन्होंने अपने निर्देशन का एक बेहतरीन नमूना पेश किया है.
सीरीज की सबसे खास बात ये है कि इसमें दिखाए गए हर एक किरदार को उभरने काम मौका दिया गया है.
आपको अंत तक ऐसा महसूस नहीं होता कि इसे जबरन खींचा या बढ़ाया जा रहा है.
क्यों देखें क्यों न देखेंसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपमोनालिसा दुपुर ठाकुरपो के दूसरे सीजन में नजर आने वाली हैं.
ये एक बंगाली वेब सीरीज है जिसके एक गाने का प्रोमो अभी रिलीज किया गया है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई
सपना चौधरी वीर साहू सपना चौधरी आज इंडस्ट्री में किसी पहचान की मोहताज नहीं हैं.
सपना अपने देसी लटकोझटकों को लेकर फैन्स के दिलों पर राज करती हैं.
सपना चौधरी के बारे में तो आज खूब जानते होंगे लेकिन आज हम आपको सपना के पति और हरियाणवी सिंगर वीर साहू का टशन दिखाने जा रहे हैं.
वीर साहू एक मशहूर हरियाणवी सिंगर है.
सिंगर ने अपना जबरदस्त ट्रांसफॉर्मेशन कर सभी को हैरान कर दिया है.
दरअसल सपना चौधरी के पति वीर साहू ने इंस्टाग्राम पर अपना एक वीडियो शेयर किया है.
इस वीडियो में वीर का जबरदस्त ट्रांसफॉर्मेशन देखने को मिल रहा है.
वीडियो में साहू टोन्ड और मस्कुलर शो करते नजर आ रहे हैं.
वीडियो में वीर साहू शर्टलेस होकर अपनी परफेक्ट बॉडी फ्लान्ट कर रहे हैं.
वीडियो में वीर का ये स्वैग और ट्रांसफॉर्मेशन देख उनके फैन्स भी हैरान हैं.
वीर साहू के इस जबरदस्त ट्रांसफोर्मेशन को देख फैन्स उनकी तारीफे करते नहीं थक रहे हैं.
कुछ ही घंटों में वीर साहू का ये वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो गया है.
यही वजह है कि अब तक इस वीडियो को हजारों लोग लाइक कर चुके हैं.
साथ ही इस पोस्ट पर कमेंट का  बारिश हो रही है.
बता दें कि सपना चौधरी और वीर साहू ने साल में गुपचुप तरीके से शादी की थी.
दोनों ने अपने रिश्ते को काफी समय तक छिपाकर रखा.
जब बाद में दोनों ने अपने रिश्ते के बारे में बताया तो सभी चौंक गए थे.
क्या इस एक्टर के लिए ने से किया था ब्रेकअप
से शादी के लिए संग्राम सिंह ने दहेज में क्या लिया
जानकर शॉक्ड रह जाएंगे आपसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
वरुण धवन ने दिया ये हिंट देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप
चन्द्रमा पर नहीं सुनाई देती आवाज अपने विचारों सोच जरूरत और ज्ञान से किसी दूसरे व्यक्ति को अवगत कराने के लिए हम बोलकर उसे अपनी बात बताते हैं.
हमारी आवाजहमारे शब्द जस के तस ठीक वैसे ही सुनने वाले व्यक्ति के पास तक पहुंचते हैं और उसके आधार पर वह अपनी प्रतिक्रिया देता है.
क्या आपको पता है कि चन्द्रमा पर हम आवाज नहीं सुन सकते.
आखिर इसके पीछे का वैज्ञानिक कारण क्या है अपने इस आर्टिकल में हम आपको बताएंगेआवाज के लिए होती है माध्यम की जरूरतसबसे पहले आप ये जान लें कि ध्वनि यानी आवाज लोगों तक पहुंचने के लिए माध्यम की जरूरत होती है.
माध्यम ठोस द्रव या गैस तरह का होता है.
हमारी आवाज को एकदूसरे के सुनने के लिए गैसीय माध्यम की जरूरत होती है.
जहां निर्वात की स्थिति होती है यानी गैसें उपलब्ध नहीं होती हैं वहां आवाज नहीं सुनाई दे सकती.
ये है चंद्रमा पर आवाज न सुन पाने का कारण चूंकि चन्द्रमा पर गैसें उपलब्ध नहीं हैं ऐसे में इसे निर्वात की स्थिति कहा जाएगा.
जैसा कि हमने ऊपर बताया है कि आवाज के लिए हमेशा माध्यम की जरूरत होती है.
चूंकि वायु हमारी आवाज को एक जगह से दूसरी जगह पहुंचाने का माध्यम है.
ऐसे में चन्द्रमा पर वायु का अभाव और निर्वात की स्थिति होने के चलते आवाज एकदूसरे तक नहीं पहुंचती है.
यही कारण है कि हम चन्द्रमा पर आवाज नहीं सुन पाते.
आवाज सुनने के लिए चनद्रमा पर माध्यम का होना जरूरी है.
आवाज या ध्वनि के बारे मेंध्वनिऊर्जा का एक रूप है जो तरंगों के रूप में पाई जाती है.
यह ऊर्जा हमारे कान में सुनने के लिए संवेदन पैदा करती है.
जान लें कि ध्वनि की उत्पत्ति कंपन्न से होती है लेकिन यह जरूरी नहीं कि सभी कंपन्न ध्वनि ही हो.
जिन कंपन्न को हम अपने कानों से सुन सकते हैं वही ध्वनि होते हैं.
जैसा कि हमने ऊपर बताया है ध्वनि तरंगों के लिए माध्यम की जरूरत होती.
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार
में के पहले .
ने पर क्या कहा क्यों हार रही
के पहले ने सुनाया पर हमले का किस्सा ने सरकार गिरने की बात याद कर के खिलाफ पर क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
भागदौड़ भरी जिंदगी में महिलाएं बहुत व्यस्त हैं.
खासतौर से वर्किगं महिलाओं के कंधों पर दोहरी जिम्मेदारी आ जाती है.
घरपरिवार की जिम्मेदारी बच्चों की जिम्मेदारी और फिर वर्किंग होने के साथ ऑफिस के काम की भी जिम्मेदारी रहती है.
ऐसे में कई बार घर और दफ्तर को मैनेज करने में महिलाएं खुद अपनी सेहत का ध्यान नहीं रख पाती हैं.
ऐसे में औरतों के लिए हेल्दी फूड बहुत जरूरी है.
आज हम आपको महिलाओं के लिए जरूरी सुपरफूड के बारे में बता रहे हैं.
जिन्हें आपको अपनी डाइट का हिस्सा जरूर बनाना चाहिए.
महिलाओं को स्वस्थ बनाएंगे ये सुपरफूड टमाटर टमाटर को महिलाओं के लिए सुपरफूड कहा जाता है.
इसमें लाइकोपीन नाम का पोषक तत्व होता है जिसे पावरहाउस कहा जाता है.
लाइकोपीन ब्रेस्ट कैंसर से बचाने में मदद करता है.
टमाटर में एंटीऑक्सीडेंट भरपूर होते हैं जो दिल की बीमारियों से लड़ने में मदद करता है.
टमाटर स्किन को हेल्दी रखने और एजिंग को रोकने में मदद करता है.
दही महिलाओं को दही यानि लो फैट योगर्ट का सेवन जरूर करना चाहिए.
कई रिसर्च में पाया गया है कि दही खाने से ब्रेस्ट कैंसर का खतरा कम होता है.
दही पेट से जुड़ी परेशानियां को दूर करने में भी मदद करता है.
दही खाने से अल्सर और वेजाइनल इंफेक्शन का खतरा भी कम होता है.
हड्डियों को मजबूत बनाने के लिए दही कैल्शियम का अच्छा स्रोत है.
बेरीज बेरीज महिलाओं के स्वास्थ्य के लिए बहुत फायदेमंद हैं.
आप स्ट्रॉबेरी रास्पबेरी ब्लूबेरी और क्रैनबेरी जरूर खाएं.
इनमें एंटीकैंसर वाले पोषक तत्व पाए जाते हैं.
बेरीज महिलाओं को ब्रेस्ट और पेट के कैंसर से बचाने में भी मदद करती हैं.
इनमें विटामिन सी और फोलिक एसिड काफी मत्रा में पाया जाता है.
गर्भावस्था में बेरीज खाने की सलाह दी जाती है.
यूरिनरी ट्रैक्ट इन्फेक्शन को दूर करने में भी बैरीज फायदेमंद हैं.
फैटी फिश नॉन वेज खाने वाली महिलाओं के लिए फिश हेल्दी ऑप्शन है.
महिलाओं को डाइट में सैल्मन सार्डिन और मैकेरल मछली जरूर शामिल करनी चाहिए.
फिश में ओमेगा फैटी एसिड पाया जाता है.
फिश खाने से त्वचा हार्ट की बीमारियां स्ट्रोक हाइपरटेंशन डिप्रेशन ज्वाइंट पेन और इंफ्लेमेशन से जुड़ी समस्याएं कम होती हैं.
एवोकाडो ये एक बहुत ही पौष्टिक और सेहतमंद फल है एवोकाडो में भरपूर फाइबर विटामिन मिनरल और हेल्दी फैट होता है.
महिलाओं के लिए एवोकाडो काफी फायदेमंद है.
एवोकाडो में मोनोअनसैचुरेटेड फैट और फोलिक एसिड भरपूर होता है.
इसके सेवन से सूजन की समस्या भी कम होती है.
एवोकाडो हार्ट डिजीज डायबिटीज मेटाबॉलिक सिंड्रोम और कैंसर के खतरे को कम करता है.
पालक महिलाओं को हरी सब्जियों भी डाइट में जरूर शामिल करनी चाहिए.
हरी सब्जियों जैसे पालक ब्रोकली पत्ता गोभी या दूसरी सब्जियों में सभी जरूरी विटामिन्स पाए जाते हैं.
पालक में प्रोटीन आयरन विटामिन बी कैल्शियम और कई जरूरी मिनिरल्स मिल जाते हैं.
जो महिलाओं के स्वास्थ्य के लिए जरूरी हैं.
आंवला आंवला विटामिन सी सी भरपूर फल है.
महिलाओं की सेहत के लिए भी आंवला जरूरी है.
रोजाना आंवला खाने से इम्यूनिटी स्ट्रॉग होती है.
आंवला में विटामिन सी के अलावा पौटेशियम कार्बोहाइड्रेट विटामिन ए बी फाइबर प्रोटीन आयरन और मैग्नीशियम पाया जाता है.
आंवला पेट आंखों त्वचा और बालों के लिए बहुत फायदेमंद है.
इस आर्टिकल में बताई विधि तरीक़ों व दावों की एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.
इनको केवल सुझाव के रूप में लें.
इस तरह के किसी भी उपचारदवाडाइट पर अमल करने से पहले डॉक्टर की सलाह जरूर लें.
ये भी पढ़ें वजन बढ़ाने के लिए सिर्फ डाइट ही नहीं इन बातों का रखें ख्याल दवाई नहीं
सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेलखनऊ की टीले वाली मस्जिद पर जुमे की नमाज़ में बड़ी संख्या में मुसलमानों को बुलाया गया है.
इससे जुड़ा एक पोस्टर भी सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है.
पोस्टर के अनुसार सभी लोगों को दोपहर बजे बुलाया गया है.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई
के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता
कवि सम्मेलन में के दीवाने हुए लोग व्यंग्य पर बजी तालियां का बेखौफ हत्यारा धमकी और दिनदहाड़े मर्डर.
अब क्या करेंगे
के कई नेताओं ने थामा का दामन देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने
फिल्म कांतारा ने हिंदी वर्जन में भी तोड़े कमाई के रिकॉर्ड साउथ डायरेक्टर और एक्टर ऋषभ शेट्टी की कन्नड़ फिल्म कांतारा  ग्लोबली ब्लॉकबस्टर साबित हो रही है.
ये फिल्म वर्ल्डवाइड अब तक करोड़ से ज्यादा की कमाई कर चुकी हैं.
वहीं फिल्म को वीकेंड पर हिंदी तमिल और तेलुगु भाषाओं में डब और रिलीज़ किया गया है.
ट्रेड रिपोर्ट्स के मुताबिक फिल्म ने अन्य भाषाओं में भी उम्मीद से ज्यादा परफॉर्म किया है.
तेलुगु स्टेट में फिल्म ने केवल दो दिनों में करोड़ से ज्यादा की कमाई कर सारे रिकॉर्ड तोड़ दिए हैं.
क्या है कांतरा फिल्म की कहानीकांतारा फिल्म एक रहस्यमय जंगल की कहानी है.
जिसमें एक लोकल देवता भूत की स्टोरी बताई गई है जो में एक राजा एक पत्थर के बदले अपनी जमीन आदीवासियों और जंगलो के लोगों की खुशी के लिए उपहार में दे देता है.
कई साल बाद जब राजा का बेटा लालची हो जाता है और जमीन वापस चाहता है तो वह भूत के गुस्से की वजह से मारा जाता है.
कांतारा के हिंदी वर्जन का दो दिन का क्या है कलेक्शनट्रेड सॉर्सेस के मुताबिक फिल्म के तेलुगु और हिंदी वर्जन ने सॉलिड नंबर दर्ज किए हैं और उम्मीदों से परे प्रदर्शन किया है.
वहीं ट्रेड एनालिस्ट तरण आदर्श ने ट्विटर पर लिखा कि कांतारा के हिंदी वर्जन में दूसरे दिन काफी इजाफा देखा गया है.
इसने बॉक्स ऑफिस पर दो दिनों में .
करोड़ रुपयों का बिजनेस किया है.
वहे तेलुगु राज्यों में बॉक्स ऑफिस ट्रैकिंग पोर्टल आंध्र बॉक्स ऑफिस के मुताबिक फिल्म के तेलुगु वर्जन ने दो दिनों में लगभग करोड़ की कमाई की है.
वर्ल्डवाइड कलेक्शन में करोड़ की कमाई कीऋषभ शेट्टी की कांतारा को सितंबर को रिलीज किया गया था.
पौन्नियन सेल्वन और विक्रम वेधा जैसी फिल्मों की रिलीज के बीच कांतारा को जबरदस्त रिस्पॉन्स मिल रहा है.
बता दें कि कांतारा का वर्ल्डवाइड कलेक्शन करोड़ क्लब में शामिल हो गया है.
महज करोड़ के बजट में बनी इस फिल्म की इतनी कमाई ने ये साबित कर दिया है कि कांतारा एक शानदार फिल्म है जिसे देखना मिस नहीं किया जा सकता है.
ये भी पढ़ें की डेथ के बाद दोस्त ने शेयर किया इमोशनल पोस्ट लिखा मैं हमेशा तुमसे प्यार करूंगाकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
दिल्ली में कहां घूमें राखी के बाद आने वाला वीकेंड के बारे में सोचकर ही लगभग हर किसी के चेहरे पर खुशी लाने वाली है.
एक साथ छुट्टी का मौका बहुत ही कम मिलता है.
ऐसे में अगर आप बाहर न जाकर दिल्ली में ही घूलना चाहते हैं तो आपके पास कई ऑप्शन है.
खासतौर पर दोस्तों और यारों के साथ दिल्ली के गलियारों में घूमने का मजा कुछ अलग सा है.
आज हम आपको इस लेख में दिल्ली के कुछ ऐसे खास जगहों के बारे में बताएंगे जहां पर आप अपने दोस्तों और यारों के साथ जमकर मजा कर सकते हैं.
आइए जानते हैं दिल्ली के खास जगहों के बारे मेंनार्थ दिल्ली में स्थित एडवेंचर आइलैंड अगर आपको एडवेंचर में मजा आता है तो दिल्ली के नॉर्थ में स्थिति  एडवेंचर आइलैंड जरूर जाएं.
यहां आपका वीकेंड काफी रोमांचक हो सकता है.
यह दोस्तों के साथ घूमने और मस्ती करने का शानदार अड्डा है.
यहां की बड़ीबड़ी राइड्स आपके मन को खुश कर सकती है.
वहीं वीकेंड को थोड़ा खास और अलग बना सकती है.
मजनू का टीला दोस्तों के साथ घूमने के लिए आप मजनू का टीला जा सकते हैं.
यह एक तिब्बती बाजार और कॉलोनी है जो दिल्ली में नार्थ कैम्पस के पास स्थित है.
इसे दिल्ली के लिटिल तिब्बत के रूप में जाना जाता है.
यहां आपको कई ऐसी चीजें देखने को मिल सकती हैं जो आपके वीकेंड को खास बना सकती हैं.
नार्थ दिल्ली का स्प्लैश वाटर पार्कवॉटर पार्क में जाने के शौकीन हैं तो दिल्ली के नॉर्थ में स्थित स्प्लैश वाटर पार्क जरूर जाएं.
यहां न सिर्फ  दिल्ली बल्कि सोनीपत पानीपत और मुरथल से भी लोग आते हैं.
यहां आपको कई तरह के एडवेंचर आकर्षित कर सकते हैं.
फैमिली और दोस्तों के साथ स्पलैश वाटर पार्क पिकनिक के लिए काफी  अच्छा और बेहतर प्लेस हो सकता है.
इसे भी पढ़ें रक्षा बंधन पर बहनें भाइयों को अवश्य सुनाएं ये कथा भगवान श्रीकृष्ण से जुड़ी है ये कथा अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
ओणम अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल अभिनव आज़ाद
सूर्यकुमार यादव फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया भारतीय टीम को वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल मैच में हार का सामना करना पड़ा.
इस मैच में इंग्लैंड ने टीम इंडिया को विकेट से हराया.
इंग्लैंड के खिलाफ इस शर्मनाक हार के बाद वर्ल्ड कप में भारतीय टीम का सफर समाप्त हो गया है.
अब इस टूर्नामेंट का फाइनल मैच पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच खेला जाएगा.
वहीं इस हार के बाद भारतीय खिलाड़ी समेत फैंस बेहद निराश हैं.
टीम इंडिया के दिग्गज बल्लेबाज सूर्यकुमार यादव ने सोशल मीडिया पर पोस्ट पर अपनी निराशा जाहिर की है.
इंग्लैंड के खिलाफ हार से बेहद निराश हैं सूर्यकुमार यादवदरअसल टीम इंडिया के ऑलराउंडर हार्दिक पांड्या और विराट कोहली सोशल मीडिया पर निराशा जाहिर कर चुके हैं.
अब इस फेहरिस्त में सूर्यकुमार यादव का नाम भी जुड़ गया है.
इंग्लैंड के खिलाफ हार पर सूर्यकुमार यादव ने कहा कि इस हार के बाद बड़ा झटका लगा है लेकिन मैं भारतीय फैंस का शुक्रिया अदा करना चाहता हूं जिस तरह फैंस ने ग्राउंड पर माहौल बनाकर रखा वह शानदार था.
हिंन्दुस्तान के लिए खेलना गर्व की बात सूर्यकुमार यादव ने आगे कहा कि इस बात से कोई लेनादेना नहीं है कि हम कहां खेल रहे हैं हम चाहें भारत में खेलें या फिर किसी अन्य देश में फैंस का सपोर्ट कहीं कम नहीं होता है.
मैं फैंस का तहे दिल से शुक्रिया अदा करना चाहता हूं.
साथ ही जिस तरह हमारी टीम का प्रदर्शन रहा मुझे काफी गर्व है.
हिंन्दुस्तान के लिए खेलना गर्व की बात है.
वहीं उन्होंने कहा कि हमारी हार जरूर हुई है लेकिन हम जल्द ही मजबूत वापसी करेंगे.
ये भी पढ़ें बाबररिजवान पर उठे सवाल तो रोहितराहुल पर क्यों नहीं
जानिए टीम इंडिया पर कैसे भारी पड़ी यह जोड़ी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में के पहले .
ने पर क्या कहा क्यों हार रही
गुजरात की चुनावी रैली में औकात की गूंज मुफ्त वाली की से फायदा है या इससे बर्बाद हो रहा है से को क्या मिलेगा
में शामिल होने वाराणसी आए पीएम मोदी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकशानदार नजारें खूबसूरत पहाड़ियां लजीज पकवान.
है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक
शराब की लत कैसे लगती है इससे कैसे छुटकारा पाएं
साल का अंत होने को आया है.
कई लोग ऐसे होंगे जो आने वाले नए साल में कुछ संकल्प सोचेंगे और उसको अपने जीवन में शामिल करेंगे.
बहुत से लोगों को शराब पीने की लत होती है.
ऐसे लोग भी शायद शराब पीने की लत को छोड़ने का प्रयास करेंगे.
अधिकतर मामलों में लोगों को लगी शराब की लत छूट नहीं पाती है.
ऐसा क्यों होता है कि किसी को शराब की लत लग जाती है
जबकि सब शुरूआत एक पेग से ही करते हैं.
शुरूआत में सबको यही लगता है कि उन्हें इसकी लत नही लगेगी फिर क्यों लोग इसके आदी हो जाते हैं.
आज इस खबर के जरिए हम आपको बताएंगे कि शराब की लत लगती कैसे है.
आज हम आपको इसके पीछे का वैज्ञानिक तथ्य भी बताएंगे.
अगर आपने भी शराब छोड़ने का संकल्प लिया हुआ है तो यह एक अच्छा कदम है.
इसके लिए आपका मोटीवेट होना भी बहुत जरुरी है.
आज अपनी इस खबर के जरिए हम आपके निर्णय को मजबूत बनाने का प्रयास करेंगे ताकि आप अपने स्वास्थ के साथ खिलवाड़ न करे.
नए शोध में हुआ खुलासाएक नए अध्ययन से पाया गया है कि शरीर में शराब का संपर्क स्थायी रूप से तंत्रिका कोशिकाओं के आकार को बदल सकता है.
यह बदलाव शराब की लत का एक बड़ा कारण बन जाता है.
आपने शायद न्यूरॉन्स का नाम जरूर सुना होगा.
यह हमारे मष्तिस्क की सबसे छोटी और महत्वपूर्ण इकाई होती है.
बाहरी दुनिया के संदेश दिमाग की इसी इकाई से संबंधित होते हैं.
यह दुनिया से संवेदी इनपुट प्राप्त करके तुरंत मष्तिष्क को सूचना देती है.
शोधकर्ताओं के अनुसार शराब सिनैप्स की संरचना के साथसाथ माइटोकॉन्ड्रिया की गतिशीलता को भी प्रभावित करती है.
माइटोकॉन्ड्रिया को कोशिका के पावरहाउस के नाम से जाना जाता है.
सिनैप्स  न्यूरॉन्स के बीच संपर्क के बिंदु होते हैं जहां पर सूचना का प्रसार एक न्यूरॉन से दूसरे न्यूरॉन तक होता है.
ऐसे हुआ अध्ययनअध्यन को जर्नल प्रोसीडिंग्स ऑफ द नेशनल एकेडमी ऑफ साइंसेज में छापा गया है.
शोधकर्ताओं के अनुसार अध्ययन में फ्रूट फ्लाई के जेनेटिक मॉडल सिस्टम का उपयोग किया गया.
इस अध्ययन में पाया गया कि सिनेप्स में माइटोकॉन्ड्रिया के प्रवास में बदलाव के कारण शराब का फायदेमंद प्रभाव भी कम हो गया.
शोधकर्ताओं ने कहा कि इन निष्कर्षों से पता चलता है कि शराब पीने की एक भी घटना शराब की लत का कारण बन सकती है.
इस शोध में फ्रूट फ्लाई और चूहों के जेनेटिक मॉडल सिस्टम का इस्तेमाल किया गया है ताकि वैज्ञानिक दो क्षेत्रों में इथेनॉल से प्रेरित परिवर्तनों के बारे में समझ पाए.
इससे यह पता चलेगा कि इथेनॉल की जरा भी पहुंच होगी तो माइटोकॉन्ड्रिया की गति में जरूर गड़बड़ी होगी.
माइटोकॉन्ड्रिया में अगर गड़बड़ी हुई तो तंत्रिका कोशिकाओं को ऊर्जा नहीं मिल पाएगी और इससे माइटोकॉन्ड्रियल गतिशीलता और न्यूरॉन्स में सिनेप्स के बीच का संतुलन अस्थाई हो जाएगा.
शराब छोड़ने के लिए जरूरी मानसिक तैयारीइस प्रकार इस शोध का निष्कर्ष बताता है कि शराब का सेवन आपके मष्तिस्क पर इन रूपों से प्रहार कर के आपके व्यवहार में बड़ा बदलाव लाता है.
यह आपके दिमाग को सूचना पहुंचाने वाली कोशिकाओं को ही वह धीरेधीरे अपने काबू में करने लगता है यहीं कारण है कि आप शराब नही छोड़ पाते हैं.
अगर आप इस आदत को छोड़ना चाहते हैं तो आपको इसके लिए पहले अपने दिमाग को पूरी तरह तैयार करना होगा और यह धीरेधीरे कम करने से होगा.
यह भी पढ़ें कैसे काम करती है आपके फोन की टच स्क्रीन
इसके पीछे का विज्ञान है काफी दिलचस्प
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
ऊपर क्यों नहीं
जानिए वजह महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
सूर्यकुमार यादव फोटो ट्वीटर भारतीय टीम अपना सेमीफाइनल मैच इंग्लैंड के खिलाफ नवंबर गुरुवार को खेलेगी.
इस मैच से पहले दोनों ही टीमों के कप्तान ने प्रेस कॉन्फ्रेंस कर बताया कि दोनों एक दूसरे को कैसे देखते हैं.
इस टी विश्व कप में भारतीय बल्लेबाज़ सूर्यकुमार यादव से ज़्यादा के स्ट्राइक रेट से बल्लेबाज़ी कर रहे हैं.
सूर्या की ये फॉर्म किसी भी टीम के लिए बड़ी मुश्किल बन सकती है.
इंग्लैंड की मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक इंग्लिश टीम के कप्तान जॉस बटलर ने सूर्यकुमार यादव के खिलाफ प्लान बनाने के लिए एक खास मीटिंग बुलवाई.
इस मीटिंग में टीम के हेड कोट मैथ्यू मॉट सहायक कोच कार्ल हॉपकिंसन सलाहकार माइक हसी और डेविड साकेर के साथ कप्तान जॉस बटलर और बेन स्टोक्स मौजूद रहे थे.
सभी ने मिलकर सूर्या के खिलाफ खास रणनीति बनाई.
शानदार खिलाड़ी है सूर्याबटलर ने सूर्या के बारे में बात करते हुए कहा हम उन सूर्याकुमार यादव पर चर्चा कर रहे हैं.
वह शानदार रहे हैं लेकिन हमारे पास उसका मुकाबला करने के लिए प्लान है.
उम्मीद करता हूं कि यह काम करे.
उन्होंने कहा उसको बस देखते ही बनता है.
वह ऐसा बल्लेबाज़ है जिसके पास बहुत सारे शॉट्स हैं.
लेकिन आपको बल्लेबाज़ को आउट करने के लिए सिर्फ एक गेंद चाहिए होती है और हम ऐसा करने के लिए बेताब हैं.
क्यों घबरा रही है इंग्लैंड
सेमीफाइनल मैच से पहले इंग्लैंड टीम सूर्यकुमार यादव से उनकी फॉर्म को लेकर घबरा रही है.
सूर्या इस विश्व कप शानदार लय में दिखाई दिए हैं.
उन्होंने अब तक पारियों में की औसत से रन बनाए हैं.
इस दौरान उनका स्ट्राइक रेट .
का रहा है.
ज़िम्बाब्वे के खिलाफ खेले गए आखिरी मैच में उन्होंने गेंदों में ताबड़तोड़ रनों की पारी खेली थी.
उनकी इस पारी में चौके और छक्के शामिल रहे थे.
वहीं उनका स्ट्राइक रेट का रहा था.
ये भी पढ़ें.
सेमीफाइनल से पहले ने थामा तिरंगा वायरल हो रही फोटो खराब शुरुआत के बाद विलियमस और मिचेल ने संभाली न्यूजीलैंड की पारी पाकिस्तान को दिया रन का लक्ष्य सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
संघ प्रमुख मोहन भागवत राष्ट्रीय सेवक संघ के प्रमुख मोहन भागवत ने मंगलवार नवंबर को एक कार्यक्रम को संबोधित करते हुए कहा कि संघ में आने की कोई फीस नहीं लगती है संघ में कोई भी आ सकता है.
सबके पूर्वज समान हैं.
उन्होंने कहा कि आज के वर्ष पहले जो भारत था वो काबुल के पश्चिम से छिंदविन नदी के पूर्व तक और चीन की तरफ की ढलान से श्रीलंका के दक्षिण तक जो मानव समूह आज है उनका डीएनए वर्षों से समान है और तबसे ही हमारे पूर्वज भी समान ही हैं.
सबके पूर्वज समान हैं वर्ष पहले से जो भारत था काबुल के पश्चिम से छिंदविन नदी की पूर्व तक और चीन की तरफ की ढलान से श्रीलंका के दक्षिण तक जो मानव समूह आज है उनका वर्षों से समान है और तबसे हमारे पूर्वज समान हैं प्रमुख मोहन भागवत .
इंग्लैंड का किया जिक्रसंघ प्रमुख मोहन भागवत ने कहा कि पहले इंग्लैंड में भाषाएं बोली जाती थी और अब केवल एक भाषा बोली जाती है.
उन्होंने कहा कि संघ के खिलाफ कोई किसी को भी नहीं भड़क सकता है.
सुप्रीम कोर्ट ने कहा कि जोर और दबाव से कुछ करने से कोई फायदा नहीं है.
हमारे देश में न एक पूजा है और न ही एक भाषा है और न ही एक जाति है.
सबका डीएनए समानसंघ प्रमुख मोहन भागवत ने कहा कि सेवा के क्षेत्र में संघ का अपना कोई स्वार्थ नहीं है.
हमारे देश का जिक्र रामायण और महाभारत में भी है.
उन्होंने कहा कि यदि बाहर से आक्रमण हुआ लेकिन फिर भी हम एक हैं.
बाहर से आक्रमण हुआ फिर भी हम एक है.
हम सबके पूर्वज समान हैं.
उन्होंने कहा कि अखंड भारत से लेकर तिब्बत तक के लोगों का समान है.
यह साइंस भी कहती है कि किसी के पूजा पद्धति को बदलने का प्रयास मत करो.
हम लोग आपस में जितना लड़े संकट के समय हम एक हो जाते हैं.
उन्होंने कहा कि बार जब युद्ध हुआ तब हम लोग एक थे और संघ की शाखा में हम किसी से किसी की जाति नहीं पूछते हैं.
उद्धव ठाकरे को दिल्ली से झटका चुनाव चिह्न पर बरकरार रहेगी रोक को जल्द फैसला लेने का आदेश एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट
भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव
चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद
चंद्र ग्रहण समाप्त जानिए कहां पर कितने समय तक दिखी
साल के आखिरी ग्रहण के दुष्प्रभाव से बचना है तो करें ये उपाय.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक और को लेकर राजनीतिक दलों ने अपनी तैयारियों को जमीन पर उतारना शुरू कर दिया है वहीं इस बीच दो राज्यों के चुनाव के बीच योजना में संशोधन के खिलाफ दायर एक नई याचिका पर सुनवाई के लिए सहमत हो गया है इस याचिका में केंद्र सरकार की उस अधिसूचना को चुनौती दी गई है जिसमें विधानसभा चुनावों के दौरान की बिक्री के लिए दिनों की अतिरिक्त अवधि प्रदान करने की अनुमति प्रदान की गई है अधिवक्ता अनूप जॉर्ज चौधरी ने इस अधिसूचना को पूरी तरह से अवैध बताया है वहीं वकील की दलील सुनने के बाद भारत के मुख्य न्यायाधीश डी वाई चंद्रचूड़ और न्यायमूर्ति जेबी पारदीवाला की पीठ मामले की सुनवाई के लिए तैयार हो गई सरकार ने इस दावे के साथ साल में की शुरुआत की थी कि इससे राजनीतिक फंडिंग में पारदर्शिता बढ़ेगी और साफसुथरा धन आएगा.
इसमें व्यक्ति कॉरपोरेट और संस्थाएं बॉन्ड खरीदकर राजनीतिक दलों को चंदे के रूप में देती हैं और राजनीतिक दल इस बॉन्ड को बैंक में भुनाकर रकम हासिल करते हैं.
चुनावी फंडिंग व्यवस्था में सुधार के लिए सरकार ने की शुरुआत की है.
कैसे काम करते हैं ये बॉन्ड
क्या है की खूबी
क्यों सुप्रीम कोर्ट में दी गयी इसे चुनौती
क्यों घिरा है विवादों में जानें सब कुछ इसके बारे में में विजय विद्रोही के साथ पर
सपना चौधरी वीर साहूहरियाणवी सिंगर और डांसर सपना चौधरी ने अपनी शादी और प्रेग्नेंसी की खबरों को शुरुआती दौर में छुपाकर रखा था.
बेटे के जन्म के बाद इस कपल ने अपनी शादी को लेकर चुप्पी तोड़ी.
सपना के पति वीर साहू ने खुद लाइव आकर इस बारे में लोगों को जानकारी दी थी.
लेकिन क्या आपको पता है कि सपना चौधरी और वीर साहू की लव स्टोरी की शुरुआत कैसे हुई और इतना प्यार परवान कैसे चढ़ा.
सपना से जब वीर की पहली मुलाकात हुई थी तो वो देसी क्वीन को कुछ खास पसंद नहीं आए थे.
बाद में सपना चौधरी धीरेधीरे वीर में रुचि लेने लगीं लेकिन तब भी साहू के साथ वैसा कुछ नहीं था.
सपना ने खुद वीर साहू के संग अपने रिश्ते के बारे में बात करते हुए इस बारे में खुलासा किया था.
एक इंटरव्यू के दौरान वीर को इंट्रोड्यूस करवाते हुए सपना चौधरी ने कह दिया था कि वो किसी भी पहचान के मोहताज नहीं हैं.
उनके पास लेखन मॉडलिंग और एक्टिंग समेत कई बड़े प्रोजेक्ट हैं.
सपना ने आगे कहा कि जैसा उनका नाम है वैसा ही काम भी है.
वीर संग अपने रिश्ते के बारे में बात करते हुए सपना चौधरी ने कहा था कि साल और में पहली बार हिसार की लाडवा गोशाला के एक कार्यक्रम में मुलाकात हुई थी.
पहली बार में सपना को वीर खडूस लगे थे.
वो एक ऐसे आदमी थे जिसे किसी से बात करना पसंद नहीं था और ना किसी से मजाक करना.
सपना ने बताया कि साहू से दूसरी बार उनकी मुलाकात एक अवॉर्ड शो में हुई थी लेकिन तब उन्होंने इग्नोर कर दिया था.
लेकिन जब वीर से सपना ने बात की तो वो शर्मा गए और सोचने लगे अब तो बात करनी पड़ेगी.
उस दौरान सपना को समझ आया कि वीर खडूस नहीं हैं वो उन लोगों में से हैं जो जैसा दिखता है वैसा होता नहीं है.
फिर सपना और वीर ने एक दूसरे को समझना शुरू कर दिया.
तब सपना को लगा कि वीर ऐसे इंसान हैं जिनसे दूर नहीं जा सकते.
वीर साहू ने सपना के बारे में बात करते हुए कहा कि भले ही दुनिया की नजर में वो कुछ भी हों.
चाहे वो स्टार हों लेकिन सपना मेरे लिए बहुत ज्यादा मायने रखती हैं.
वीर ने आगे कहा कि मेरे लिए सपना सिर्फ अपनी सपना है वो मेरी दोस्त सपना है.
पहले वीर को ऐसा लगता था कि सपना चौधरी बस एक कलाकार ही हैं लेकिन जब करीब से सपना को जाना तो पता चल गया कि वो बाकी लोगों से निजी जिंदगी में एकदम अलग हैं.
सपना परफोर्मर हैं डांसर नहीं मुजरा भी करती हैं महिलाएं लेकिन कभी भी सपना ने अंग प्रदर्शन नहीं किया.
हर तरह का डांस होता है.
वीर साहू ने ये भी कहा था कि वो सपना को इसलिए पसंद नहीं करते कि वो एक स्टार हैं.
अच्छी लगती हैं वो मुझे.
सपना से प्यार करता हूं मैं.
इस बात पर हंसते हुए सपना ने भी हामी भरी थी और कहा था कि वो भी वीर से प्यार करती हैं.
सपना का ये इंटरव्यू साल का है.
वीर साहू संग सपना ने इसी महीने में शादी की थी.
हालांकि किसी को इस बारे में नहीं बताया था.
ये भी पढ़ें वापसी के लिए तैयार रिमी सेन ने बताई अपने करियर की सबसे बड़ी गलती क्यों करने लगी थीं बड़े बैनर्स के साथ कामये भी पढ़ें अम्माजी को बहुत मुश्किलों से मिला था काम बिन खाएपिए ऑडिशन के लिए सुबहशाम भटकती रहती थीं शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल
अक्षरा सिंह निरहुआ  भोजपुरी स्टार निरहुआ लंबे वक्त से भोजपुरी सिनेमा में अपनी अदाकारी का डंका बजाते नजर आ रहे हैं.
इन दिनों निरहुआ भोजपुरी सिनेमा के साथसाथ राजनीति की दुनिया में भी अपना पैर जमाते दिख रहे हैं.
निरहुआ को जिस तरह भोजपुरी सिनेमा में दर्शकों का प्यार मिलता आया है उसी तरह उन्हें राजनीति की दुनिया में भी जनता का फुल सपोर्ट मिल रहा है.
निरहुआ के चाहने वाले लंबे वक्त से उनके गानों को मिस कर रहे थे ऐसे में निरहुआ ने हाल ही में भोजपुरी अदाकारा अक्षरा सिंह के साथ अपना नया गाना रिलीज कर दिया है.
निरहुआ और अक्षरा सिंह का यह गाना एसआरके म्यूजिक पर रिलीज किया गया है.
रिलीज के साथ ही इस वीडियो ने सोशल मीडिया पर सबकी निगाहें अपनी और खींच ली हैं.
निरहुआ के इस गाने को दर्शक बार बार सुन रहे हैं.
इस गाने का टाइटल पातर कमरिया रखा गया है.
इस गाने में अक्षरा सिंह काली साड़ी पहने निरहुआ को रिझाने की कोशिश में जुटी नजर आ रही है.
अक्षरा सिंह और निरहुआ का ये गाना फिल्म जान लेबू का का है.
इस गाने के लिरिक्स प्यारे लाल यादव ने लिखे हैं तो वहीं इस गाने में दिनेश लाल यादव के साथ प्रियंका सिंह ने सुरों का जादू चलाया है.
निरहुआ और अक्षरा सिंह की दमदार केमिस्ट्री फैंस को खूब पसंद आ रही है.
पातर कमरिया में जहां एक और अक्षरा सिंह अपनी बलखाती अदाओं का जादू चला रही हैं तो वहीं निरहुआ भी अक्षरा सिंह के आगे पीछे डोलते नजर आ रहे हैं.
इस गाने को अभी तक से भी ज्यादा दर्शकों ने अपने प्यार के रंग में रंग दिया है.
से भी ज्यादा दर्शक इस गाने पर लाइक का बटन दबा चुके हैं.
लगातार इस गाने पर चाहने वालों की गिनती बढ़ती जा रही है.
यह भी पढ़ें  आलिया भट्ट के पहले करवा चौथ पर सास नीतू कपूर ने लिखी ये खास बात शेयर की प्यारी तस्वीर दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंप्रतीक सहजपाल इंडियन टीवी एक्टर मॉडल और फिटनेस ट्रेनर का सपना बिग बॉस में आने का पूरा हुआ जानिए उनका फिटनेस ट्रेनर से एक एक्टर और मॉडल तक का सफर जानने के लिए सुनिए आज का एपिसोड बॉलीवुड किस्से का अमित भाटिया के साथ सिर्फ .
पर के भगवान राम पर बिगड़े बोल सुनकर भी शर्मा जाएं
से बड़ी खबर टीले वाली मस्जिद पर बड़ी संख्या में लोगों से जुटने की अपीलभगवान राम को लेकर ने में ऐसा क्या बोल दिया जो तालियां बजाने लगे लोग चुनाव से पहले ने भगवान राम को लेकर ये क्या बोल दिया से और के लिए रामायण एक्सप्रेस दौड़ी जानिए किराया और खासियत.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपभारत के आजादी के वें साल का सेलिब्रेशन बीते दिन पूरे देश ने मनाया.
इस खास मौके पर फिल्म इंडस्ट्री भी बढ़चढ़ कर हिस्सा लेते दिखी.
कई सेलेब्स ने तिरंगा संग अपनी फोटो शेयर की तो कुछ ने सोशल मीडिया पर अलगअलग अंदाज में पोस्ट शेयर देशवासियों संग अपनी खुशी साझा की.
इनमें विदेश में बस चुकी प्रीति जिंटा भी शामिल हैं जिन्होंने अपने जुड़वां बच्चों संग इस दिन को मनाया.
बॉलीवु़ड की डिंपल गर्ल प्रीति जिंटा सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं और अक्सर अपने जुड़वां बच्चों की झलक शेयर करती रहती हैं.
इस बार भी उन्होंने कुछ ऐसा ही किया है.
हाल ही में प्रीति ने विदेश में भारत देश की आजादी का जश्न मनाया.
उन्होंने इंस्टा अकाउंट पर कुछ तस्वीरें शेयर की जिसके जरिए उन्होंने लोगों को स्वतंत्रता दिवस की बधाई दी है.
तस्वीर में प्रीति ने अपने जुड़वां बच्चों जय और जिया की झलक शेयर की है जहां दोनों ने अपने हाथ में तिरंगा पकड़ा हुआ है.
इसमें से एक झलक एक्ट्रेस ने अपनी भी शेयर की है और प्रीति ने भी हाथ में तिरंगा लिया हुआ है.
इन तस्वीरों के साथ प्रीति जिंटा ने लिखाहम तीनों की ओर से पूरी दुनिया में फैले मेरे साथी भारतीयों को स्वतंत्रता दिवस की शुभकामनाएं ❤️ 🇮🇳 सोशल मीडिया पर सामने आते ही यह तस्वीरें वायरल होने लगीं.
हालांकि जय और जिया का चेहरा तो नहीं दिखा लेकिन फैंस साइड से ही इनकी एक झलक पाकर खुश हैं और तस्वीरों पर प्यार लुटा रहे हैं.
बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
अच्छा दिखने के लिए ऐसे पहने मफलरशरीर को ठंड से बचाने के लिए लोग कई तरह के उपाय करते हैं.
कड़ाके की ठंड से बचने के लिए लोग स्वेटर आग हीटर आदि चीजों का सहारा लेते हैं.
सर्दियों के मौसम में मफलर पहनने का ट्रेंड बढ़ जाता है.
बदलते वक्त के साथ महिलाएं भी अब ड्रेस के साथ लंबे मफलर कैरी करती हैं.
लेकिन क्या आप मफलर पहनने का सही तरीका जानते हैं
अगर नहीं तो आज इस लेख के माध्यम से हम आपको बताएंगे कि आप मफलर कैसे पहने और इसे जैकेट ब्लेजर और स्वेटर के ऊपर किस तरह से बांधना चाहिए.
आपने अक्सर ये देखा होगा कुछ लोग ठंड के मौसम में मफलर को या तो गले में बांध लेते हैं या फिर सर पर लपेट देते हैं.
यदि आप मफलर को टाइट करके सर पर बांधते हैं तो इससे आपको सर दर्द की समस्या हो सकती है.
मफलर को टाइट बांधने से ब्लड सरकुलेशन प्रभावित होता है जिससे सर दर्द की समस्या हो सकती है.
गले पर भी जब आप मफलर को लपेटे तो ध्यान दें कि यह ज्यादा टाइट न हो.
कई बार लोग लंबे मफलर को गले में तीनचार बार लपेट लेते हैं जिसके चलते उन्हें कई बार असहज महसूस होता है.
ध्यान दें मफलर को कभी भी नाक के आगे ना बांधे.
ऐसा इसलिए क्योंकि इससे सांस लेने में तकलीफ होती है और व्यक्ति को घबराहट या बेचैनी हो सकती है.
मफलर से ऐसे बढ़ाएं अपना लुकजैकेट के साथ इस तरह पहने  अगर आप मफलर को जैकेट के साथ कैरी कर रहे हैं तो इसे गले में लटका लें.
ध्यान रखें मफलर के दोनों सिरे बराबर लटके हुए होने चाहिए इस बात का भी ख्याल रखें कि मफलर की लेंथ जैकेट की लेंथ से बड़ी ना हो.
इससे आपका लुक और उभर कर आएगा.
स्वेटर्स स्वेटर के ऊपर मफलर पहन रहे हैं तो इसे कभी भी खोलकर न पहने ऐसा करने से आपका लुक बिगाड़ जाता है.
स्वेटर के साथ मफलर का लुक तब अच्छा आता है जब आप इसे दोहरा करके अपनी गर्दन के दोनों तरफ डालें ऐसा करने से आपको गर्माहट तुरंत मिलेगी और आपका स्टाइल भी बना रहेगास्वेट शर्टअगर आप स्वेट शर्ट के साथ मफलर को कैरी कर रहे हैं तो इसे न तो अधिक लंबा रखें और न ही दोहरा लपेटकर पहने अपने लुक को अच्छा करने के लिए मफलर को दोहरा करके अपनी गर्दन के दोनों तरफ डालें और खुले छोर वाले एक हिस्से को दूसरी तरफ गर्दन के पीछे की ओर डालेंब्लेजर अगर आप किसी ब्लेजर के ऊपर मफलर को डाल रहे हैं तो इसमें मफलर को अपनी गर्दन के ऊपर डालें और दोनों शिरो को लटकते रहने दें.
यानी इसमें आपको मफलर को लपेटना नहीं है और न ही गर्दन के पीछे हिस्से की तरफ से डालना है.
यह भी पढ़े क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट जिससे की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल ये है इस्तेमाल करने का तरीका क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
ब्रॉक लैसनर.
ब्रॉक लैसनर को के मौजूदा वक्त के सबसे बड़े सुपरस्टार्स में एक माना जाता है.
दरअसल ज्यादातर मौकों पर ब्रॉक लैसनर ने अपने फैंस को निराश नहीं किया है.
वहीं पिछले दिनों पूर्व चैंपियन फ्रैंक मीर ने इंटरव्यू में ब्रॉक लैसनर के रन पर बात की.
इस दौरान उन्होंने बताया कि द बीस्ट का पहला प्यार फाइटिंग है ना कि प्रोफेशनल रेसलिंग.
द बीस्ट ने साल में किया था अपना डेब्यूदरअसल द बीस्ट में काफी सुपरस्टार्स को चुनौती दे चुके हैं.
इसके अलावा उन्होंने लंबे वक्त तक में काम किया है.
गौरतलब है कि द बीस्ट ने साल में अपना डेब्यू किया था.
हालांकि द बीस्ट में अपने डेब्यू मैच में फ्रैंक मीर से हार गए थे.
वहीं ब्रॉक लैसनर ने इस हार का बदला लिया और में मीर को हराने में सफल रहे.
दोनों खिलाड़ियों के बीच हमेशा से बड़ी दुश्मनी रही है.
वो प्रोफेशनल रेसलर से ज्यादा एक फाइटर हैं उन्होंने कहा कि वह ब्रॉक लैसनर के प्रोफेशनल रेसलिंग करियर के बारे में ज्यादा नहीं जानते हैं.
दरअसल मैं आमतौर पर रेसलिंग देखना पसंद नहीं करता हूं इस वजह से मुझे नहीं पता कि वो इस चीज़ में इतने खराब हैं.
उन्होंने आगे कहा कि इस इंडस्ट्री के कई लोगों से सुना हूं कि उन्हें पैसों के चेक के लिए जो करना होता वो उसे बहुत कम काम करते हैं.
हालांकि मैं इसमें उन्हें दोषी नहीं मानता हूं क्योंकि हम सब को पैसे कमाने होते हैं.
साथ ही उन्होंने कहा कि मेरा मानना है कि वो प्रोफेशनल रेसलर से ज्यादा एक फाइटर हैं.
ये भी पढ़ें में वापसी करेंगे जानें और क्याक्या होगा खास का अपनी बेइज्जती पर बड़ा बयान बताया किस तरह हुई सुपस्टार की फजीहत रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों
मोहम्मद शमी इंग्लैंड की टीम ने टी वर्ल्ड कप के खिताब को अपने नाम कर लिया है.
फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को विकेट से हरा दिया.
इंग्लैंड ने साल के बाद दूसरी बार टी विश्व कप का खिताब अपने नाम किया है.
वहीं इंग्लिश टीम वेस्टइंडीज के बाद दूसरी ऐसी टीम बन गई है जिसने दो टी वर्ल्ड कप अपने नाम किया हो.
फाइनल मुकाबले में पाकिस्तान को मिली हार के बाद पाकिस्तान के पूर्व दिग्गज तेज गेंदबाज शोएब अख्तर ने टूटे हुए दिल की इमोजी ट्वीट किया जिसपर भारत के तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने जवाब देते हुए कहा है कि सॉरी ब्रदर इसे कर्म कहते हैं.
मोहम्मद शमी का यह ट्वीट बड़ी तेजी से वायरल हो रहा है.
मोहम्मद शमी ने शोएब अख्तर की खिंचाई कीटी वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में पाकिस्तान की हार के पूर्व दिग्गज पाक गेंदबाज शोएब अख्तर ने ट्विटर पर टूटे हुए दिल की इमोजी पोस्ट की.
जिसपर टीम इंडिया के तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने तंज कसते हुए जवाब दिया और कहा कि सॉरी ब्रदर इसे ही कर्म कहते हैं.
आपको बता दें टी वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में भारतीय टीम की हार के बाद शोएब अख्तर ने तंज कसा था और जश्न मनाया था.
अब पाकिस्तान टीम को फाइनल में मिली हार के बाद मोहम्मद शमी के इस ट्वीट को रिप्लाई के रूप में देखा जा रहा है.
दूसरी बार टी चैंपियन बनी इंग्लैंडटी वर्ल्ड कप का खिताब अपने नाम करने के साथ ही इंग्लैंड ने इतिहास रच दिया है.
दरअसल इंग्लैंड की टीम दूसरी बार टी वर्ल्ड का खिताब जीती है.
इससे पहले साल में पॉल कॉलिंगवुड की कप्तानी में इंग्लैंड की टीम चैंपियन बनी थी.
वहीं इसके साल के लंबे इंतजार के बाद इंग्लैंड की टीम दूसरी बार चैंपियन बनी है.
इस बार टीम की कमान जॉस बटलर संभाल रहे थे.
वहीं इंग्लैंड की टीम वेस्टइंडीज के बाद दूसरी ऐसी टीम बन गई है जिसने टी वर्ल्ड कप का खिताब अपने नाम किया है.
यह भी पढ़ें इंग्लैंड की ऐतिहासिक जीत पर एलेक्स हेल्स की प्रतिक्रिया बोले नहीं सोचा था फिर आएगा मेरा वक्त पाकिस्तान की हार के बाद प्रधानमंत्री शरीफ को भारत की ओर से मिला करारा जवाब ट्वीट वायरल सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में के पहले .
ने पर क्या कहा क्यों हार रही
से चर्चा में आए की असली कहानी आख़िर है क्या
भारत जोड़ो यात्रा में पाकिस्तान जिंदाबाद के नारे वाला वीडियो फेक केस दर्ज ने के कर सिखाया उसे सबक मगर क्या आएगा बाज़
का नया पड़ सकता है में पर भारी
कोर्ट में बेकसूर साबित हो सकता है
ऐसे कातिलों की कैसी होती है मानसिक स्थिति
की नियुक्ति पर ने उठाए सवाल अपनाया तल्ख़ लहजाक्या और की लड़ाई ले डूबेगी की
सवालों में फंसी कैसे सुलझाएगी क्या होता है और क्या इससे खुल पाएगा का राज
साल पहले ही हो जाता तो तो आज जिंदा होती
मसाज के बाद अब खाने पर बवाल
क्या है की पूरी फाइट क्या है का जिसने बढ़ा रखी है की
कौन है वो शख्स जो में दे रहा को मसाज
में का क्यों कर रहे से लेकर जैसे
को नहीं देने होंगे पैसे ने बदले नियम
कौन है जिसे कतर सरकार ने में बुलाया
की पर वापसी क्या बाकी भी होंगे रीस्टोरऋषि सुनक का यूक्रेन को तोहफा जबकि ब्रिटेन में खुद है मंदी का दौर ने क्यों पूछे से पर सवाल
टी वर्ल्ड कप से जुड़ी बड़ी खबर तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह ले ली है.
शमी को बुमराह की जगह टीम में शामिल किया गया है.
यानी शमी के में शामिल कर लिए गए हैं.
शमी टीम इंडिया को ब्रिस्बेन में ज्वाइन करेंगे.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने
ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के बाद की पर सबकी निगाहें की तस्वीरें हुईं वायरल और शादी की शॉपिंग में हैं बिजी फोटो से खुल गया सारा राज
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज
कवि सम्मेलन में के दीवाने हुए लोग व्यंग्य पर बजी तालियां में युवक की हत्या के बाद बवाल हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग की की जंग में उतरे के सीएम देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई की ये फिल्म जबरदस्त है दिल जीत लेंगे पति पत्नी और दो
ने जब की की
कैसे जियें
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई
ने को हरा कर कुदरत का निज़ाम ठप कर दिया
फाइनल में पहुंचा पाकिस्तान अब फाइनल में भारत से होगा मुकाबला
ने को विकेट से हरा जीता का और टीम इंडिया के लिए सन्देशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई समेत इन ने लगाया पर काम छीनने का आरोप
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक टॉप में शामिल हैं ये खिलाड़ी जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट टॉप में चार भारतीय गेंदबाज की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकम पहले मैच में एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीत ड्रिबल किंग की कहानी पता है आपको कैसे बने ये महान फुटबॉलर समेत फुटबॉल के उन खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई को विकास योजनाओं की सौगात देकर ने कर दिया पिछली सरकारों पर बड़ा हमला का संग्राम एकदूसरे पर शब्दों का प्रहार
का को जवाब बोले अपनी विधानसभा हारने वाले भाषण न दें शाक्य के समर्थन में जनसभा को संबोधित करते ने सपा पर जमकर साधा निशाना में डिंपल उम्मीदवार का परिवारवाद वाला प्रहार जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी बचेंगे लाखों रुपये प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलना दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा
जानें क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाता परिसीमन के बाद नारायणा में पार्टियों के सामने साख बचाने की चुनौती जानें पूरा समीकरण सत्येंद्र जैन का जेल से एक और फुटेज आया सामने नए वीडियो में जेल रूम की हो रही सफाई रेपिस्ट अब थेरेपिस्ट हो गए हैं सत्येंद्र जैन के मसाज वाले वीडियो पर जेपी नड्डा का तंज लैंडफिल के मुद्दे पर गौतम गंभीर ने केजरीवाल को घेरा पूछा पिछले आठ साल से कहां थे
बीजेपी के कार्टून की नई सीरीज क्या चुनावों में कर पाएगी कमाल
मोदी बने सुपरहीरो एमसीडी चुनाव में बीजेपी को मिला सिखों का समर्थन नेताओं ने किया एलान बीजेपी का सूत्रीय संकल्प पत्र जारी मसाज के बाद सत्येन्द्र जैन का एक और वीडियो आया सामने दिल्ली में बढ़ती सर्दी के साथ इतना रहेगा तापमान जानें आज का मौसम और प्रदूषण का अपडेट एमसीडी चुनाव में ने उतारे सबसे ज्यादा आपराधिक रिकॉर्ड वाले उम्मीदवार रिपोर्ट में खुलासाटीम इंडिया के युवा क्रिकेटर वेंकटेश अय्यर इन दिनों में काफी व्यस्त हैं.
लेकिन लगता है कि इस व्यस्तता के बीच वह अपने फेवरेट सेलेब्रिटी को टाइम देना नहीं भूलते.
तीन दिन पहले उन्होंने साउथ इंडियन एक्ट्रेस प्रियंका जावलकर की एक फोटो पर कमेंट किया था.
अब वह कमेंट सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है.
वेंकटेश ने जावलकर की फोटो पर क्यूट लिखा था.
इसके जवाब में जावलकर ने उन्हें रिप्लाई किया था तुम कौन
बस इन दोनों की इतनी सी चैट सोशल मीडिया पर सुर्खियां बन रही हैं.
अब प्रियंका जावलकर कुछ भी पोस्ट कर रही हैं तो यूजर्स कमेंट में वेंकटेश अय्यर का जिक्र कर रहे हैं.
हाल ही में जावलकर ने जितनी भी फोटो डाली हैं उन पर सभी में यूजर्स वेंकटेश को ट्रोल कर रहे हैं.
प्रियंका जावलकर साउथ इंडियन की फैमस सेलेब्रिटी हैं.
वह टैक्सीवाला कालावरम जैसी फिल्में में लीड रोल कर चुकी हैं.
टैक्सीवाला में उनके अपोजिट साउथ सुपरस्टार विजय देवरकोंडा थे.
प्रियंका अपने दिल लूटने वाले एक्सप्रेशंस के लिए पहचानी जाती है.
इंस्टाग्राम पर उनके लाख से ज्यादा फॉलोअर्स हैं.
प्रियंका की हर फोटो पर लाखों लाइक्स आते हैं.
हजारों यूजर्स उनकी फोटो पर कमेंट भी करते हैं.
इधर वेंकटेश अय्यर फिलहाल की स्क्वॉड में हैं और में धूम मचा रहे हैं.
उनकी टीम अब तक मैचों में से में जीत हासिल कर चुकी है.
चर्चा में है पाकिस्तान की ये मॉडल जिसे लोग कह रहे सानिया मिर्जा की कभी बराबरी नहीं कर सकती ये है दुनिया की सबसे लग्जरी ट्रेनों में शामिल बड़ेबड़े होटल हो जायेंगे फेलवर्दी में दबंग दिखने वाली ये पांच महिला आईपीएस ऑफिसर खूबसूरती में देती हैं हीरोइनों को टक्कररूसयूक्रेन युद्ध के बीच खूब सुर्खियों में हैं यूक्रेन के राष्ट्रपति जेलेंस्की की पत्नी देखें खूबसूरत तस्वीरेंराष्ट्रपति पुतिन को सनकी कहने वाली ये हसीना एडल्ट साइट्स की है जान टॉपलेस फोटोशूट हुए थे मशहूर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका एजेंसी
आज कोविड के मामले सामने आए भारत में कोरोना संक्रमण का कहर अभी पूरी तरह से खत्म नहीं हुआ है.
देश में पिछले घंटे में कोविड के नए मामले सामने आए और संक्रमित ने अपनी जान गंवा दी.
अब कोरोना संक्रमितों की कुल संख्या बढ़कर करोड़ लाख हजार हो गई है.
पिछले घंटे में एक हजार से अधिक लोग ठीक भी हुए.
इसी के साथ कोरोना एक्टिव मरीजों की संख्या घटकर हजार रह गई.
देश में अब तक करीब करोड़ कोरोना वैक्सीन के डोज दिए जा चुके हैं.
पिछले घंटे में हजार ने कोरोना से बचाव करने के लिए वैक्सीन ली.
कोरोना से मरने वालों की कुल संख्या बढ़कर लाख हजार पहुंच गया.
घंटे में मौत का मामला सामने आया है.
जिस व्यक्ति की मौत हुई वो महाराष्ट्र का है.
अप्रैल से पहली बार एक्टिव मरीज़ों की संख्या में हज़ार तक की कमी आई है.
आठ अप्रैल को देश में कोविड के मामले सामने आये थे.
देश में संक्रमण दरनए आंकड़ों के मुताबिक देश में कोरोना वायरस संक्रमण के एक्टिव मरीजों की संख्या घटकर हजार रह गई है जो कुल मामलों का .
फीसदी है.
पिछले घंटे में एक्टिव मरीजों की संख्या में की कमी दर्ज की गई है.
वहीं मरीजों के ठीक होने की राष्ट्रीय दर .
फीसदी है.
आंकड़ों के मुताबिक देश में अभी तक कुल करोड़ लाख हजार लोग कोरोना वायरस संक्रमण से मुक्त हो चुके हैं जबकि कोविड से मृत्यु दर .
फीसदी है.
वहीं राष्ट्रव्यापी टीकाकरण अभियान के तहत अभी तक कोविड रोधी टीकों की .
करोड़ खुराक दी जा चुकी हैं.
कोरोना के पिछले आंकड़ेभारत में सात अगस्त को कोरोना वायरस संक्रमितों की संख्या लाख अगस्त को लाख और पांच सितंबर को लाख से अधिक हो गई थी.
संक्रमण के कुल मामले सितंबर को लाख सितंबर को लाख अक्टूबर को लाख अक्टूबर को लाख और नवंबर को लाख के पार चले गए थे.
देश में दिसंबर को ये मामले एक करोड़ से अधिक हो गए थे.
पिछले साल चार मई को संक्रमितों की संख्या दो करोड़ और जून को तीन करोड़ के पार पहुंच गई थी.
इस साल जनवरी को संक्रमण के कुल मामले चार करोड़ के पार हो गए थे.
ये भी पढ़ें कार्निवल के क्रूज शिप पर कोरोना विस्फोट यात्री मिले कोविड पॉजिटिव सिडनी में डॉक किया गया जहाज पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका नितिन ठाकुर सीहोर
विवादों में मंदिर की आकृति वाला कमलनाथ का केक मध्य प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री कमलनाथ का एक सोशल मीडिया पर तेजी से हनुमान की फोटो मंदिर की आकृति जैसा बना केक काटते हुए वीडियो वायरल हो रहा है जिससे राजनीतिक गलियारों में हड़कंप मच गया है .
पूरा मामला यह है कि मध्यप्रदेश के छिंदवाड़ा जिले के शिकारपुर में कांग्रेस कार्यकर्ताओं ने पूर्व मुख्यमंत्री कमलनाथ का एक दिन पहले ही केक काटकर जन्मदिन मना दिया.
कमलनाथ का जन्मदिन नवंबर को है.
लेकिन हनुमान की फोटो लगा मंदिर की आकृति की तरह केक तेजी से सोशल मीडिया पर वीडियो वायरल हो रहा है .
इस वीडियो के बाद बीजेपी ने निशाना साधना शुरू कर दिया.
पूर्व मुख्यमंत्री कमलनाथ के कार्यकर्ताओं ने उनका जन्मदिन मनाया था क्योंकि कमलनाथ हनुमान भक्त हैं उन्होंने छिंदवाड़ा के हनुमान मंदिर की तरह केक बना कर लाए थे.
जिस पर हनुमान जी की प्रतिमा की फोटो बनाई हुई थी लेकिन अब इसके के बाद कमलनाथ विवाद से घिर गए है .
बीजेपी ने कमलनाथ के वीडियो को लेकर ट्वीट भी किया है.
यह भी पढ़ें दिल्ली के प्रदूषण और केजरीवाल की खांसी के बीच नरोत्तम मिश्रा ने खोजा कनेक्शन जानें क्या दी सलाहसीएम शिवराज ने कमलनाथ पर साधा निशाना मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने कमलनाथ पर निशाना साधते हुए कहा कि यह बगला भगत है इनका भगवान की भक्ति से कोई लेना देना नहीं है यह वह पार्टी है जो कभी राम मंदिर का विरोध करती थी अब देखा कि नहीं इसके कारण तो नुकसान हो जाता है तो वोट के लिए हनुमान जी याद आ गए लेकिन मुंह में राम बगल में छुरी जाकी रही भावना जैसी क्या बताईए केक में हनुमान जी बनाए जाते हैं .
यह सनातन परंपरा का अपमान है हनुमान जी को आप केक पर मना रहे हो काट रहे हो यह अपमान है हिंदू धर्म का सनातन धर्म का जिसको यह समाज स्वीकार नहीं करेगा.
ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
करोड़ों की अफीम के साथ तस्कर गिरफ्तार फिल्म पुष्पा की तर्ज पर हो रही थी तस्करी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट फिल्म को लेकर आयुष्मान खुराना से खास बातचीतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में.
आज की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में देखिए जीत के लिए का प्लान विधायकों और पदाधिकारियों को दी नई जिम्मेदारी किसान नेता के इस सवाल का जवाब दे पाएगी सरकार
की फिर बढ़ी टेंशनकिसान कुछ बड़ा करने वाले हैं
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालटीना दत्ता.
रुबीना दिलेक से लेकर हिना खान तक बिकिनी में कहर ढाती हैं टीवी की ये बिंदास हीरोइनेंतबस्सुम की प्रेयर मीट में लगा सितारों का हुजूम फराह खानरजा मुराद जैसे सितारों ने पहुंचकर दी श्राद्धजंलिअमेरिकी वैज्ञानिकों ने साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर जानिए उन पशुपक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.
सोनम कपूर ने फैंस को दिखाई बेटे वायु की झलक देखिए दोनों की कुछ वायरल तस्वीरेंकिसी ने की क्लीवेज दिखाने की मांग तो किसी ने पूछा कमर का साइज कास्टिंग काउच पर इन एक्ट्रेसेस ने किए चौंकाने वाले खुलासे वामिका का चेहरा नहीं दिखाती हैं अनुष्का शर्मा देखिए बेटी के साथ बॉन्डिंग की ये वायरल तस्वीरेंछुट्टियां मनाकर वापस लौटे अनुष्का शर्मा और विराट कोहली कुछ इस अंदाज़ में एयरपोर्ट पर हुए स्पॉट एमपी कैमरा और लेटेस्ट फीचर्स वाले स्मार्टफोन्स की लिस्ट इनमें है बैटरी डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क महिलाओंबुजुर्गों से मिलींएंड्रिला शर्मा से लेकर वैशाली ठक्कर तक वो चमकते सितारे जिन्होंने कम उम्र में कहा दुनिया को अलविदा मासिक शिवरात्रि पर कर लें ये उपाय वैवाहिक जीवन की राह हो जाएगी आसान आई लव यू डिंपल भाभी मैनपुरी जीत लो सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया किमी का सफर क्या आमिर खान की बेटी ने सगाई पर पहना पुराना गाउन
तस्वीर देख आप भी हो जाएंगे हैरान देखें आमिर खान की लाडली बेटी आयरा खान की स्टाइलिश फोटोज ग्लैमर इंडस्ट्री से रहती हैं दूर फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समां सगाई में आयरा को घुटनों पर बैठकर प्रपोज करते नजर आए नुपुर देखिए कपल की अनसीन तस्वीरें से लेकर .
फिल्मों से पहले टीवी सीरियल्स में कर चुके हैं काम कलर कॉम्बिनेशन से लेकर फर्नीचर तक मलाइका अरोड़ा के घर में सबकुछ है बेहद खास देखिए तस्वीरेंपंजाब के अमृतसर में दिनदहाड़े हुई शिवसेना के नेता की हत्या की एक और वीडियो सामने आया.
जिसमें हमलावर पुलिस सुरक्षा के बीच गोलियां चलाता दिखाई दिया.
पंजाब में दिनरात उड़ रहा कानूनव्यवस्था का मजाक.
कहां है मान सरकार
अमृतसर में एक शादी समारोह में हुई ताबड़तोड़ फायरिंग पर के आरोप के बीच ने पंजाब के विधायकों को दिल्ली बुलायाकर्मचारियों को सैलरी ना दे पाने पर पंजाब के वित्त मंत्री क्या बोले सुनिए कर्मचारियों को सैलरी देने के लिए पंजाब सरकार के पास पैसे नहीं साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में अणिमठ के पास बंद पड़ा हाईवे खुला ने मलवा हटायाबर्फीली मुसीबत पर की विजय ट्रकों ने पार किया जोजिला दर्रा की महारत पर की मुहर हाईवे पर नहीं बची सड़क कटिंग की जमीन ने बनाया ये प्लान ग्लेशियर हादसे में शव बरामद से लोगों के फंसे होने की आशंका जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
मनीष सिसोदिया धरना प्रदर्शन गुजरात में चुनाव के बीच दिल्ली के उपमुख्यमंत्री और आम आदमी पार्टी नेता मनीष सिसोदिया ने दावा किया कि सूरत से पार्टी की प्रत्याशी कंचन जरीवाला का अपहरण हो गया है.
अब इस मामले को लेकर आप नेता मनीष सिसोदिया चुनाव आयोग के दफ्तर के बाहर धरने पर बैठ गए हैं.
इस दौरान डिप्टी सीएम सिसोदिया ने कहा कि आप कैंडिडेट का अपहरण हो गया.
गनपोईंट पर उसका नामांकन वापस कराया.
चुनाव आयोग के लिए इससे बड़ी इमरजेंसी क्या हो सकती है
इसीलिए तुरंत एक्शन की प्रार्थना लेकर हम लोग केंद्रीय चुनाव आयोग के दरवाजे पर आए हैं.
बीजेपी ने गुंडों के दम पर आप उम्मीदवार अपहरण करवायामनीष सिसोदिया ने कहा कि आप के गुजरात उम्मीदवारों का अपहरण कर जबरदस्ती उनसे नामांकन रद्द करवाकर बीजेपी लोकतंत्र की हत्या कर रही है.
इसके विरुद्ध अपील करने मुख्य चुनाव आयोग आया हूं.
इससे पहले प्रेस कॉन्फ्रेंस करके आप नेता मनीष सिसोदिया ने बीजेपी पर निशाना साधते हुए कहा था कि गुजरात में बीजेपी ने गुंडों के दम पर सूरत ईस्ट से आप उम्मीदवार कंचन जरीवाला का अपहरण करवाया और फिर पुलिस के दम पर नामांकन वापस करवाया.
ऐसे में चुनाव का मतलब ही क्या बचा फिर
आप प्रत्याशी का अपहरण नहीं लोकतंत्र का अपहरण आप नेता सिसोदिया ने कहा बीजेपी लोकतंत्र की लूट कर रही है.
आप प्रत्याशी कंचन जरीवाला को पुलिसकर्मी घेर कर के दफ्तर लेकर गए हैं.
बीजेपी के गुंडों और प्रशासन द्वारा कंचन जरीवाला पर नामांकन पत्र वापस लेने का दबाव बनाया जा रहा है.
बीजेपी ने आप प्रत्याशी का अपहरण नहीं लोकतंत्र का अपहरण किया है.
चुनाव आयोग सिर्फ इतना कह रहा है कि हमने को बोल दिया है.
मेरी चुनाव आयोग से अपील है कि इस मामले को निष्पक्षता से इमरजेंसी के रूप में ले और हमारे उम्मीदवार को छुड़वाने में मदद करें.
वहीं आप के इस आरोप को लेकर दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल ने ट्वीट कर लिखा गुंडों और पुलिस के दम पर उम्मीदवारों को अगवा करके उनका नामांकन वापिस करवाया जा रहा है.
इस क़िस्म की सरेआम गुंडागर्दी भारत में कभी नहीं देखी गयी फिर चुनाव का क्या मतलब रह गया
फिर तो जनतंत्र ख़त्म है.
ऑनलाइन ट्रांजेक्शन लोकेशन और गुमशुदगी की रिपोर्ट.
ऐसे खुली आफताब के करतूतों की पोल  ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब पुरानी और उत्तरपूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम जानें क्या कहते हैं समीकरण सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने बीजेपी ने कहा तिहाड़ जेल में लोग कर रहे सेवा दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी बचेंगे लाखों रुपये प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
यूपीआई हर साल भारत से बड़ी संख्या में लोग विदेश नौकरी और पढ़ाई के लिए जाते हैं.
इसमें बहुत से लोग सिंगापुर जाते हैं.
ऐसे में अब सिंगापुर में रह रहे प्रवासी मजदूरों के लिए बड़ी खुशखबरी है.
अब भारत और सिंगापुर के बीच अब पैसों का आदानप्रदान बहुत आसान होने वाला है.
भारत का यूपीआई और सिंगापुर का पे नाऊ दोनों देशों के बीच मनी ट्रांसफर के प्रोसेस को बहुत आसान बनाने वाला है.
इसका सबसे बड़ा फायदा प्रवासी मजदूरों को होने वाला है.
गौरतलब है कि हर साल भारत से बड़ी संख्या में प्रवासी मजदूर और मीडिल क्लास वर्ग हर साल सिंगापुर नौकरी के लिए जाता है.
ऐसे में उन्हें अपने घरों पर पैसा भेजे में अब बहुत आसानी होगी.
जल्द शुरू होगी सुविधाआपको बता दें कि भारतीय रिजर्व बैंक और सिंगापुर का केंद्रीय बैंक सिंगापुर की मौद्रिक प्राधिकरण यूनिफाइड पेमेंट इंटरफेस और को जोड़ने का काम बहुत जोर शोर से कर रहा है.
ऐसे में दोनों देशों के बीच अब पैसा ट्रांसफर करना बहुत आसान हो जाएगा.
सिंगापुर में भारतीय उच्चायुक्त पी कुमारन ने इस बारे में जानकारी देते हुए बताया कि दोनों देश अपने पेमेंट सिस्टम यूपीआई और को जल्द से जल्द जोड़ना चाहते हैं.
ऐसे में इस प्रोजेक्ट पर तेजी से काम चल रहा है और यह अगले कुछ महीनों में पूरा भी हो जाएगा.
उन्होंने आगे कहा कि इस तकनीक के शुरू होने के बाद अब सिंगापुर में बैठा कोई भी व्यक्ति आसानी से केवल यूपीआई के जरिए अपने भारत में बैठे परिवार के खाते में आसानी से पैसे ट्रांसफर कर पाएंगा.
भारतीय उच्चायुक्त ने यह उम्मीद जताई की इस नई परियोजना की शुरुआत भारत के पीएम नरेंद्र मोदी खुद कर सकते हैं.
किन लोगों को होगा फायदाभारतीय उच्चायुक्त पी कुमारन ने आगे कहा कि इस नई सुविधा का फायदा सबसे ज्यादा गरीब और मिडिल क्लास लोगों को होगा जो हर महीने अपने परिवार को छोटी राशि भेजते हैं.
अब वह एक साथ बड़ी अमाउंट ट्रांसफर करने के बजाय छोटे टुकड़ों में पैसे ट्रांसफर कर सकते हैं.
यूपीआई के जरिए पैसे ट्रांसफर करना लोगों को सस्ता भी पड़ेगा.
आपको बता दें कि सिंगापुर का भारत के घरेलू मनी ट्रांसफर नेटवर्क की तरह काम करता है.
इसके साथ ही अन्य आसियान देशों के समूह के साथ भी यूपीआई तकनीक पर काम कर रहा है.
ऐसे में अब सिंगापुर के अलावा अब फिलीपींस मलेशिया थाईलैंड जैसे देशों से भारत पैसे भेजने में भी अब आसानी होगी.
गौरतलब है कि आसियन ब्रुनेई कंबोडिया फिलीपींस सिंगापुर थाईलैंड इंडोनेशिया लाओस मलेशिया म्यांमार और वियतनाम जैसे देश देशों का समूह है.
ऐसे में और के बीच पार्टनरशिप होने के बाद अब भारत का यूपीआई सिस्टम इन देशों में भी वैलिड हो पाएगा.
ऐसे में विदेशों में काम करने वाले भारतीय जो हर साल अपने परिवारों को पैसे भेजते हैं उनके लिए यह बहुत सुविधाजनक होगा.
ये भी पढ़ें रेहड़ीपटरी वालों को मोदी सरकार दे सकती है बड़ी खुशखबरी
लोन की राशि डबल करने की है प्लानिंग आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका जानिए सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगा काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई सरकार ने उठाया अब ये कदम
फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल किया जानिए इसमें क्या है खास
साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
आपात की स्थिति में करे पर फोन हम सभी को कभी न कभी इमरजेंसी नंबर की जरूरत पड़ सकती है.
इमरजेंसी नंबर के बारे में सभी को ज्ञान होना जरूरी है.
घर परिवार में भी बड़े लोगों को बच्चों को इस विषय में जरूर जागरूक करना चाहिए और घर पर इमरजेंसी नंबर की सूची जरूर लगानी चाहिए.
आपात स्थिति किसी भी वक्त या किसी भी समय आ सकती है.
इस स्थिति में इमरजेंसी नंबर को याद रखना मुश्किल होता है.
देशभर में इमरजेंसी सेवाओं के लिए कई नंबर मौजूद हैं.
अगर आपको एंबुलेंस की सेवा चाहिए तो उसके लिए अलग नंबर है.
वहींअगर पुलिस या फायर से जुड़ी कोई सेवा चाहिए तो उसके लिए अलगअलग नंबर बनाए गए हैं.
अलगअलग नंबर होने की वजह से कई बार लोग इन्हें याद नहीं रख पाते या कई बार दूसरे नंबर पर मदद के लिए गुहार लगाते रहते हैं.
इसके चलते उन्हें कई बार अपनी जान तक गंवानी पड़ती है.
यदि सही समय पर इमरजेंसी सेवा व्यक्ति को मिल जाए तो उसकी जान बच सकती है.
पहले हर इमरजेंसी सेवा के लिए एक अलगअलग नंबर सरकार द्वारा बनाया गया था.
अलगअलग नंबर होने की वजह से लोगों को तो तकलीफ आती ही थी साथ ही सरकार का ज्यादा पैसा भी खर्च होता था.
देशभर में आपातकालीन स्थिति से बेहतर तरीके से निपटने के लिए केंद्र सरकार ने एक देश एक आपातकालीन नंबर लॉन्च किया है.
आप लोग सिर्फ तीन डिजिट यानी डायल करके किसी भी इमरजेंसी सुविधा का लाभ ले सकते हैं.
यह नंबर राज्य और केंद्र शासित प्रदेशों में उपलब्ध है.
नंबर डायल करके लोग फायर ब्रिगेड पुलिस मेडिकल अन्य आदि की सुविधा ऑन द स्पॉट ले सकते हैं.
क्यों पड़ी की जरूरत आपातकालीन स्थिति से निपटने के लिए वैसे पहले से देश में नंबर मौजूद है.
लेकिन इसके बावजूद सरकार ने नंबर को देशभर में शुरू किया.
इसके पीछे की सबसे बड़ी वजह ये है कि अमेरिका कनाडा यूरोप आदि देशों में आपातकालीन सेवा के लिए नंबर यूज किया जाता है.
ज्यादातर मोबाइल फोन में भी नंबर इमरजेंसी कॉल के लिए फीड किया गया है.
ऐसे में ट्राई ने में नंबर को इमरजेंसी कॉल के लिए अधिकृत किया था.
न हो नेटवर्क लेकिन फिर भी लगेगा कॉलदेशभर में आप कहीं भी चले जाइए फिर चाहे आप किसी दुर्गम पहाड़ी पर हो या किसी रेगिस्तान में जहां नेटवर्क न आते हो यहां पर भी आप पर कॉल करके इमरजेंसी सुविधा का लाभ पा सकते हैं.
यह नंबर बिना नेटवर्क के भी काम करता है और बिल्कुल फ्री है.
इसके साथ ही आप इस नंबर पर अंग्रेजी हिंदी या अपनी राज्य के भाषा के अनुसार भी बात कर सकते हैं.
फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे
एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट सितंबर से शरदीय नवरात्रि की शुरुआत हो रही है.
ऐसे में देवीभक्त मां के दर्शन के लिए वैष्णो देवी जाते हैं.
वहीं अगर आप भी ऐसी ही कोई योजना बना रहे हैं तो आपके लिए शानदार ऑफर लेकर आया है.
चलिए जानते हैं के इस शानदार टूर पैकेज की खास बातें.
के इस पैकेज के तहत आपकी यात्रा नई दिल्ली रेलवे स्टेशन से श्री शक्ति एक्सप्रेस से शुरू होगी.
जिसमें एक रात यात्रा करने के बाद आप कटरा रेलवे स्टेशन पहुंचेंगे.
जहां आपको ठहरने के लिए गेस्ट हाउस की सुविधा मिलेगी.
फिर आपको यहां से बाणगंगा तक ड्रॉप किया जाएगा.
जहां से माता वैष्णो देवी मंदिर तक की यात्रा यात्रियों को खुद ही करनी पड़ेगी.
फिर वापसी में आपको बाणगंगा से यात्रियों को पिक किया जाएगा.
बता दें कि पैकेज में यात्रियों को थर्ड क्लास एसी में यात्रा करवाई जाएगी.
इस पूरी यात्रा के लिए आपको सिर्फ रुपये ही खर्च करने पड़ेंगे.
कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी जवानों के साथ वंदे मातरम गाते और निशाना लगाते आए नजर कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध खुद ईसाई धर्म में की थी शादी सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां तो का ये पैकेज आएगा काम धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटकई बार पास्ट लाइफ़ के बुरे अनुभव आपके अभी के रिलेशनशिप को ख़राब करने लगते हैं अपने पार्टनर के प्रति डर होना तो आम है लेकिन कभीकभी ये बहुत लंबे समय तक चलता रहता है लैक ऑफ़ ट्रस्ट इंफ़ीरियॉरिटी कॉम्प्लेक्स छोड़ दिए जाने का डर कंपैटिबिलिटी का सवाल फ़ीलिंग्स को न समझ पाना रोज़ की बात हो जाती है यही होती है  बातचीत और अपने दिल की बातों को एकदूसरे के साथ बाँटना ही इससे निकलने का सबसे सही तरीक़ा होता है कई बार यह भी न हो सके तो ख़ुद को कैसे सँभालें इनके बीच ख़ुद को कैसे मोटिवेट करें पॉज़िटिव रखें और आगे बढ़ें
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया गुरूवार को एडिलेड ओवल ग्राउंड पर इंग्लैंड ने टीम इंडिया को विकेट से हरा दिया.
वहीं इस हार के बाद भारतीय टीम टी वर्ल्ड कप से बाहर हो गई.
दरअसल भारतीय टीम की हार के बाद रोहित शर्मा की कप्तानी समेत बाकी खिलाड़ियों के प्रदर्शन पर लगातार सवाल उठ रहे हैं.
वीरेन्द्र सहवाग जैसे पूर्व भारतीय खिलाड़ी रोहित शर्मा की कप्तानी पर सवाल उठा चुके हैं.
अब पूर्व दिग्गज भारतीय खिलाड़ी सचिन तेंदुलकर ने भारतीय टीम की हार पर बड़ा बयान दिया है.
सिक्के की तरह जिंदगी के भी दो पहलू होते हैं.
सचिन तेंदुलकर ने ट्वीट कर कप्तान रोहित शर्मा और भारतीय टीम का बचाव किया है.
दरअसल उन्होंने अपने ट्वीट में लिखा कि जिस तरह सिक्के के पहलू होते हैं उसी तरह जिंदगी के भी दो पहलू होते हैं.
उन्होंने आगे लिखा कि जिस तरह हम अपनी टीम की जीत पर खुशियां मनाते हैं उसी तरह हार को भी स्वीकार करना चाहिए.
दरअसल सचिन तेंदुलकर का यह ट्वीट उस वक्त आया है जब रोहित शर्मा की कप्तानी पर फैंस समेत पूर्व क्रिकेटर लगातार सवाल उठा रहे हैं.
इंग्लैंड ने तोड़ा टीम इंडिया का सपनागौरतलब है कि इंग्लैंड के खिलाफ भारतीय टीम को विकेट से शर्मनाक हार का सामना करना पड़ा.
टॉस हारने के बाद पहले बल्लेबाजी करने उतरी टीम इंडिया ने ओवर में विकेट पर रन बनाए.
भारतीय टीम के लिए विराट कोहली और हार्दिक पांड्या ने अर्धशतकीय पारी खेली.
इस तरह इंग्लैंड को जीत के लिए रनों की दरकार थी.
इंग्लैंड ने ओवर में बिना किसी विकेट के नुकसान पर रन बनाकर मैच अपने नाम कर लिया.
ये भी पढ़ें वर्ल्ड कप में विराट कोहली समेत इन बल्लेबाजो का रहा है दबदबा देखें पूरी लिस्ट सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजिसको चिल्लमपुकार करना होता है हम उसका मुंह बंद नहीं कर सकते पर बोले आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत दो घायल का जिक्र.
मुस्लिम वोट की फिक्र
श्रद्धा मर्डर केस में एंगल.
मर्डर का प्रॉपर्टी कनेक्शन
के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात रणजीत सरकार सावरकर सत्यवादी ने थे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स
लंग्स प्यूरीफायर डिवाइस हेल्थ टेक्नोलॉजी पर काम करने वाली कंपनी ने नाम से दुनिया के सामने अपने पहले स्मार्ट लंग्स प्यूरीफायर को लॉन्च कर दिया है.
ये एक तरह का रेस्पिरेटरी मसल ट्रेनिंग डिवाइस है.
जिसे एक्सप्लोर हेल्थ टेक्नोलॉजीज और एयरोफिट डेनमार्क ने मिलकर तैयार किया है.
इस डिवाइस को आप स्मार्टफोन के साथ कनेक्ट कर लंग्स की क्षमता और एयरफ्लो को मॉनिटर कर सकते हैं.
कीमतकंपनी ने अपने इस प्रोडक्ट की कीमत रुपये रखी है.
स्मार्ट लंग्स प्यूरीफायर नाम की इस डिवाइस की मदद से इंस्पिरेटरी और एक्सपिरेटरी दोनों मसल्स को ट्रैन कर सकते हैं.
ये डिवाइस डायाफ्राम और सांस लेने की अन्य मांसपेशियों को रेजिस्टेंस ट्रेनिंग के जरिये एक एक्सरसाइज की तरह काम करती है.
साथ ही एयरोफिट प्रो डिवाइस एयरफ्लो को भी एडजस्ट करने का काम करती है.
एयरोफिट प्रो डिवाइस में फीचर्स इस डिवाइस में आप किसी व्यक्ति की उम्र आकार जेंडर और प्रेफरेंस को सेट कर सकते हैं बल्कि इससे आप किसी व्यक्ति की फेफड़ों की क्षमता और सांस लेने की मांसपेशियों की ताकत को भी चेक कर सकते हैं.
यह डिवाइस प्रतिदिन फेफड़ों की क्षमता की जांच कर फेफड़ों के स्वास्थ्य में हुए बदलाव के मानकों को भी ट्रैक कर उनकी जानकारी देती है.
इस डिवाइस में आपको से अधिक यूनिक ब्रीदिंग सेशन मिलते हैं जिसमें आपको रीयलटाइम लाइव सजेशन मिलते रहते हैं.
ऐसे होता है फायदाइस डिवाइस के लिए होने वाली ट्रेनिंग के लिए आप मोबाइल को हैंड्स फ्री कर सीख सकते हैं.
कंपनी दावा कर रही है कि कोविड के बाद एयरोफिट यूज करने वाले रोगियों के फेफड़ों की क्षमता और श्वसन शक्ति में सकारात्मक बदलाव देखने को मिल रहा है.
एयरोफिट डिवाइस की ट्रेनिंग से अस्थमा अंतरिक फेफड़े की बीमारी फेफड़ों के कैंसर स्लीप एपनिया एम्फिसीमा तपेदिक ब्रोंकाइटिस निमोनिया और कोविड निमोनिया जैसी कई सांस और फेफड़ों की बीमारियों की ट्रैकिंग कर उन पर काम कर सकता है.
कंपनी के अनुसार सांस की तकलीफ से आराम पाने के लिए दिन में एक या दो बार इस डिवाइस को मिनट तक प्रयोग करना चाहिए जिससे यह आपके फेफड़ों की क्षमता और श्वसन की मांसपेशियों की ताकत में सुधार कर आराम पहुंचाती है.
कंपनी इसके लिए अपनी प्रीमियम सुविधाओं के साथ दिन की फ्री ट्रेनिंग देती है.
बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स भारत में गायभैंस की टॉप देसी नस्लें जो दूध उत्पादन में नंबर पर हैं आज ही घर ले आएं इन आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.
पैसा समय और मेहनत सब बच जाएगा खेती काम नहीं फर्ज है इनके लिए.
मिलिए खेतखलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया ये क्या मज़ाक हो रहा है
देखिए जब पर आयीं संग पर डांस करेंगे स्टेज पर मचेगा धमाल और की शादी कब और कहां होगी
जानिए सारी और की किसने की
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया
फोटो क्रेडिट सोशल मीडियाब्रे वायट पिछले काफी समय से में वापसी को लेकर हिंट दे रहे हैं.
हालांकि अभी तक इस बात की पुष्टि नहीं हुई है कि वो में वापसी कर रहे हैं.
लेकिन अगर वो वापसी करते हैं तो फैंस को कई ड्रीम मैच देखने को मिल सकते हैं.
तो आइये जानते हैं कि अगर ब्रे वायट वापसी करते हैं तो वो किन स्टार्स के खिलाफ रिंग में नजर आ सकते हैं ड्रू मैकइंटायर ब्रे वायट अगर में वापसी करते हैं तो उनके लिए  ड्रू मैकइंटायर से बेहतर कोई और फ्यूड नहीं हो सकता है.
ड्रू मैकइंटायर इस समय कंपनी के सबसे बड़े स्टार्स में से एक हैं.
ऐसे में वापसी के बाद ही वो अगर ड्रू मैकइंटायर को फ्यूड में हरा देते हैं तो वो एक बार फिर से कंपनी के टॉप टैलेंट में शामिल हो जाएंगे.
ऐज हाल में ही ऐज का एक डार्क करैक्टर सामने आया है.
ऐसे में अगर ब्रे वायट अपने पुराने करैक्टर फींड के रूप में वापसी करते हैं तो ये फ्यूड काफी ज्यादा दिलचस्प हो सकता है.
उम्र के इस पड़ाव में भी ऐज लगातर खुद को रिंग में साबित कर रहे हैं.
ऐसे में उनके और  ब्रे वायट के बीच एक यादगार मैच हो सकता है.
कोडी रोड्स में रिटर्न के बाद से ही कोडी रोड्स कंपनी के टॉप स्टार बन गए हैं.
कोडी रोड्स के खिलाफ फ्यूड से दोनों ही स्टार्स को फायदा होगा और दोनों ही स्टार्स एक बार फिर खुद को मेन इवेंट सीन के लिए साबित कर पाएंगे.
यह भी पढ़ें   ने कोहलीरोहित और राहुल के प्रदर्शन पर दिया बड़ा बयान बोले रनों की जरूरत होती है तो आउट हो जाते हैं ने लगाया चेन्नई की ड्रोन कंपनी पर दांव पैसा लगाने के साथसाथ ब्रांड एंबेसडर भी बनेंगेयह भी पढ़ें   ने कोहलीरोहित और राहुल के प्रदर्शन पर दिया बड़ा बयान बोले रनों की जरूरत होती है तो आउट हो जाते हैं ने लगाया चेन्नई की ड्रोन कंपनी पर दांव पैसा लगाने के साथसाथ ब्रांड एंबेसडर भी बनेंगे रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स मुस्लिम समाज के उलेमाओं का बड़ा फैसला निकाह या जनाजा बजाया डीजे तो करेंगे बहिष्कार मस्लिम समाज के उलेमाओं का बड़ा फैसला डीजे बजवाने वाले निकाह में नहीं होंगे शामिल में गंगा परियोजना कार्यक्रम में देखिए कार्यक्रम में सीएम योगी के संबोधन की बड़ी बातें को गंगा जल परियोजना की सौगात राष्ट्रपति मुर्मू ने किया कार्यक्रम का उद्घाटन का ग्रेटर नोएडा का दौरा डेटा सेंटर का करेंगे लोकार्पण गौतमबुद्ध नगर भी जाएंगेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ अंकुश डोभाल शिमला
फाइल फोटो साल के विधानसभा चुनाव के लिए नवंबर को सभी विधानसभा क्षेत्रों में मतदान पूरा हो चुका है.
सभी प्रत्याशियों की किस्मत ईवीएम में कैद हो चुकी है जिसके नतीजे दिसंबर को आने हैं.
इस सब के बीच हिमाचल प्रदेश में मुख्यमंत्री को लेकर चर्चाएं जोरों पर हैं.
जहां एक ओर हर विधानसभा क्षेत्र के लोग अपनेअपने विधायक को लेकर चर्चा करते नजर आ रहे हैं वहीं दूसरी ओर हर शख्स के मुंह पर मुख्यमंत्री को लेकर चर्चा आम है.
हर किसी की पसंद अलग है और हर पसंद के पीछे अलग तर्क.
बीजेपी सरकार बनी तो कौन होगा मुख्यमंत्री
यह परंपरा है कि सत्तारूढ़ दल मौजूदा मुख्यमंत्री के चेहरे पर चुनाव लड़ता है.
साल की शुरुआत में ही बीजेपी राष्ट्रीय अध्यक्ष जगत प्रकाश नड्डा ने मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर के चेहरे पर ही चुनाव लड़ने की बात कही थी.
ऐसे में अगर बीजेपी की सरकार बनती है तो मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर एक बार फिर प्रदेश के मुख्यमंत्री बन सकते हैं.
इन सब के बीच केंद्रीय मंत्री अनुराग ठाकुर भी मुख्यमंत्री की पसंद माने जाते रहे हैं.
बीते साल में को कई बार अनुराग ठाकुर मुख्यमंत्री बनतेबनते रह गए.
चुनाव खत्म होने के बाद एक बड़ा धड़ा अनुराग ठाकुर को मुख्यमंत्री बनाने की पैरवी भी कर रहा है.
इसके अलावा अपने फैसलों से विश्लेषकों और जनता को चौंकाने के लिए पहचान रखने वाली भारतीय जनता पार्टी अगर किसी नए चेहरे पर दांव खेलती है तो हैरानी नहीं होगी.
कांग्रेस में कुर्सी के तलबगारों की सूची लंबीहमेशा से ही गुटबाजी की समस्या से जूझने वाली हिमाचल कांग्रेस में मुख्यमंत्री के तलबगारों की सूची बेहद लंबी है.
प्रदेश में अगर कांग्रेस की सरकार बनती है तो इसमें सबसे पहला नाम हिमाचल कांग्रेस अध्यक्ष प्रतिभा सिंह का ही आता है.
हालांकि प्रतिभा सिंह सार्वजनिक मंचों से मुख्यमंत्री बनने की इच्छा से इनकार करती रही हैं लेकिन पार्टी को एकजुट करने के लिए आलाकमान का उन्हें अध्यक्ष बनाने का फैसला विधायकों को एकजुट रखने के लिए भी आजमाया जा सकता है.
सूची में दूसरा नाम आता है नेता प्रतिपक्ष मुकेश अग्निहोत्री का.
पांच साल तक सरकार को सदन के अंदर विभिन्न मुद्दों पर घेरने वाले अग्निहोत्री भी मुख्यमंत्री के प्रबल दावेदार हैं.
नेता प्रतिपक्ष होने की वजह से भी उनका नाम लगातार मुख्यमंत्री पद के लिए समर्थकों की ओर से चलाया जाता रहा.
अगर पार्टी मुकेश अग्निहोत्री पर दांव खेलती है तो वह हिमाचल प्रदेश के दूसरे ब्राह्मण मुख्यमंत्री होंगे.
इससे पहले शांता कुमार के अलावा सभी मुख्यमंत्री राजपूत समाज से ही रहे हैं.
सुक्खू भी चाहते हैं मुख्यमंत्री का सुख
छात्र राजनीति से निकलकर प्रदेश की राजनीति में अपना नाम बनाने वाले सुखविंदर सिंह सुक्खू हिमाचल कांग्रेस के मुख्यमंत्री के दावेदारों में से एक हैं.
पूर्व में एनएसयूआई युवा कांग्रेस और फिर हिमाचल कांग्रेस के अध्यक्ष रहे सुखविंदर सिंह सुक्खू को विधानसभा चुनाव में प्रचार समिति के अध्यक्ष की कमान सौंपी गई.
दिल्ली में उनके खास संबंध और उनकी इच्छाएं उन्हें का दावेदार बनाती हैं.
सुक्खू के अलावा मंडी से कांग्रेस पार्टी के वरिष्ठ नेता और वीरभद्र सरकार में स्वास्थ्य मंत्री रहे कौल सिंह ठाकुर भी मुख्यमंत्री के दावेदार माने जा रहे हैं.
इसके अलावा कांग्रेस में वरिष्ठ नेताओं की लंबी फौज है.
इसमें रिटायर्ड कर्नल धनीराम शांडिल आशा कुमारी और रामलाल ठाकुर सरीखे नेता शामिल हैं.
विधायक दल चुनता है अपना नेताचुनाव के नतीजे आने के बाद विधायक दल को अपना नेता चुनने का अधिकार प्राप्त है.
विधायक आपसी सहमति और चर्चा के बाद अपना नेता चुनते हैं.
बहुमत में आई पार्टी के विधायक दल का नेता ही सदन का नेता यानी मुख्यमंत्री बनता है.
हिमाचल प्रदेश में विधानसभा की कुल सीटें हैं.
बहुमत का आंकड़ा छूने के लिए सीटें जीतना जरूरी है.
साल के विधानसभा चुनाव में बीजेपी ने कांग्रेस ने सीपीआईएम ने एक और निर्दलीय प्रत्याशियों ने दो सीट जीती थी.
यह भी पढ़ें कांग्रेस कम से कम सीटें जीतेगी और सरकार बनाएगी हिमाचल प्रदेश पार्टी अध्यक्ष प्रतिभा सिंह का दावा शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे साइकिलिस्ट चार जिलों के युवाओं ने लिया भाग नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना कहा इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावना मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा साल से बंद पड़ा था काम परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका महाराष्ट्र के लोग आज यानि अगस्त को विश्व वड़ा पाव दिवस मना रहे हैं.
अगर भी मुंबई ट्रिप करने वाले हैं और इस लजीज डिश का स्वाद चखना चाहते हैं तो आज इस रिपोर्ट में हम आपको मुंबई की उन जगहों के बारे में बताने जा रहे हैं जहां बेस्ट वड़ा पाव मिलता है.
अशोक वड़ा पाव मुंबई में ये दुकान कीर्ति कॉलेज के पास है.
जहां पर कई बॉलीवुड सितारे वड़ा पाव खाने के लिए जाते हैं.
अगर आप मुंबई में है तो यहां का वड़ा पाव जरूर चखें.
आराम वड़ा पावी वड़ा पाव की ये दुकान मुंबई में साल से ज्यादा पुरानी है.
जो छत्रपति शिवाजी टर्मिनस रेलवे स्टेशन के ठीक सामने है.
यहां के वड़ा पाव को एक विशेष लहसुन की चटनी के साथ परोसा जाता है जिसे आप मिस नहीं कर सकते.
इसके अलावा यहां ग्रिल्ड पनीर और तली हुई हरी मिर्च और प्याज से तैयार मिर्ची वड़ा पाव मुंबईकरों का सबसे पसंदीदा है.
शिवाजी वड़ा पावी ये वड़ा पाव स्टाल तीन दशक से पहले शुरू किया गया था.
जो अब एक ब्रांड बन गया है.
इस स्टाल पर आपको डोसा और सैंडविच भी मिलेगा.
बता दें कि इस स्टॉल पर नाश्ते के लिए शाबान आज़मी और जैकी श्रॉफ भी आ चुके हैं.
ग्रेजुएट वड़ा पाव पिछले सालों से ग्रेजुएट वड़ा पाव मुंबई वालों को वड़ा पाव खिला रहा है.
यहां आपको वड़ा पाव मिर्च लहसुन इमली और नारियल की चटनी के साथ परोसा जाएगा.
आनंद वड़ा पावी आनंद वड़ा पाव मीठाबाई कॉलेज के हर छात्र के लिए भोजन का स्थान है.
क्योंकि इसके वड़े का आकार और अद्भुत स्वाद छात्रों को बहुत पसंद आता है.
यहां आपको वड़े की कई वैराइटी मिलेगी जिसमें शेज़वान वड़ा पाव कांडा वड़ा पाव और चीज़ वड़ा शामिल है.
जंबो किंग वड़ा पावी अगर आपको नाश्ते में वड़ा पाव खाना है तो जंबो वड़ा पाव सेंटर आपके लिए बेस्ट है.
यहां आपको खई तरह के लजीज वड़ा पाव मिलेंगे.
बता दें कि जंबो किंग वड़ा पाव की से ज्यादा स्टोर से अधिक शहरों में है.
तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलक भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथसाथ दिखे आदित्य ठाकरे संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रिया बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना वहीं खाई रोटीचटनी देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांव श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाएयरपोर्ट पर खुशी कपूर का नो मेकअप लुक देखने को मिला लुक को इन्हेंस करने के लिए व्हाइट जैकेट और स्नीकर्स को स्टाइल किया राहुल गाँधी सितम्बर से दिनों की भारत जोड़ो यात्रा करने जा रहे हैं कांग्रेस इस यात्रा में हर दिन घंटे सुबह और घंटे शाम को जनता से बातचीत करेंगे बोलेंगे कम सुनेंगे ज़्यादा इस दौरान पार्टी का घोषणापत्र तैयार होगा उसके साथ भी और एक छवि के लिहाज़ से राहुल गाँधी चीज़ें बदलने की कोशिश करेंगे जब जब नेताओं ने पदयात्राएँ की हैं उससे उनकी ख़ुद की छवि बढ़िया हुई है साथ ही पार्टी को फ़ायदा हुआ है नेता चंद्रशेखर की यात्रा की बात करें या विनोबा भावे की भूदान यात्रा की में लालकृष्ण आडवाणी की रथ यात्रा राजनेताओं को इन यात्राओं फ़ायदा मिलता रहा है जब भी राजनेता ख़ुद को दिशाहीन महसूस करते हैं तो वो कई बार पदयात्रा पर निकल जाते हैं जहाँ वो जनता से संवाद करते हैं और अपने अगले राजनीतिक कदम को रखने की कोशिश करते हैं और सियासी फ़ायदा निकालते हैं इस यात्रा में गुजरात को शामिल नहीं किया गया है कुछ लोग कह रहे राहुल गाँधी को हिमाचल और गुजरात की पदयात्रा करनी चाहिए थीइस यात्रा में उनके साथ दूसरी पार्टियों के कौन लोग शामिल होते हैं टेलीविज़न कितनी कवरेज देते हैं ये सब देखना दिलचस्प होगा एबीपी न्यूज
प्रधानमंत्री मोदी फाइल फोटोप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज कोविन ग्लोबल कॉन्क्लेव में अपने विचारों को शेयर करेंगे.
दरअसल भारत कोविन प्लेटफॉर्म को एक डिजिटल पब्लिक गुड के रूप में पेश करना चाहता है जिससे दूसरे देश भी वैक्सीनेशन अभियान को संचालित कर सकें.
राष्ट्रीय स्वास्थ्य प्राधिकरण के मुख्य कार्यकारी अधिकारी डॉ आरएस शर्मा ने हाल ही में कहा था कि कनाडा मैक्सिको नाइजीरिया पनामा और युगांडा समेत लगभग देशों ने अपने वैक्सीनेशन अभियान के लिए डिजिटल प्लेटफॉर्म को अपनाने में रुचि दिखाई है.
साथ ही कहा कि भारत कोविन सॉफ्टवेयर को मुफ्त में शेयर करने के लिए तैयार है.
वहीं डॉ आरएस शर्मा ने बताया था कि प्रधानमंत्री ने अधिकारियों को कोविन को मुफ्त में किसी भी देश को देने का निर्देश दिया है.
जानकारी के मुताबिक पीएम मोदी का संबोधन दोपहर बजे से शुरू होगा.
इस दौरान केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री हर्षवर्धन कोविड महामारी के बीच आयोजित हो रहे कॉन्क्लेव का उद्घाटन करेंगे साथ ही इस कॉन्क्लेव में  डॉ आरएस शर्मा के अलावा विदेश सचिव एचवी श्रृंगला और केंद्रीय स्वास्थ्य सचिव राजेश भूषण के संबोधन की उम्मीद भी की जा रही है.
वहीं इस वर्चुअल मीट में दुनिया भर के देशों का प्रतिनिधित्व करने वाले स्वास्थ्य और प्रौद्योगिकी विशेषज्ञों भी शामिल रहेंगे.
भारत का अनुभव शेयर करना है कॉन्क्लेव का उद्देश्यएनएचए के मुताबिक इस आयोजन का उद्देश्य कोविन  प्लेटफॉर्म का इस्तेमाल करके सार्वभौमिक वैक्सीनेशन के संबंध में भारत के अनुभव को शेयर करना है जिससे बाकी देशों को इसे समझने में मदद मिल सके.
कोविन से बुक होते हैं दो करोड़ वैक्सीनेशन स्लॉटजानकारी के मुताबिक एक इंटरव्यू में डॉ आरएस शर्मा ने दावा किया है कि कोविन के जरिए प्रतिदिन लगभग दो करोड़ वैक्सीनेशन स्लॉट बुक किए सकते हैं और इसको बढ़ाया जा सकता है.
ये भी पढ़ेंदेश में पहली बार महिला शिक्षिकों की संख्या पुरुष टीचर्स से ज्यादा रिपोर्ट श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
अशोक गहलोत का तंज जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट अरब के पार हुई दुनिया की जनसंख्या देखिए से कितना पीछे है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ
फोटो इंस्टाग्राम  टी वर्ल्ड कप पाकिस्तान के लिए अब तक काफी खराब रहा है.
टीम के साथसाथ दोनों ओपनर भी इस विश्व कप कुछ खास नहीं कर पाए हैं.
टीम के कप्तान बाबर आज़म ने अभी तक इस टी वर्ल्ड कप में कुल पारियों में सिर्फ रन बनाए हैं.
पाकिस्तान ने टी वर्ल्ड कप में साउथ अफ्रीका के खिलाफ मैच खेला.
उस मैच में फखर ज़मां की जगह मोहम्मद हारिस को टीम में शामिल किया गया था.
हारिस ने पहले ही मैच में अपनी ताबड़तोड़ बल्लेबाज़ी से सबको प्रभावित किया.
इस पर वीरेंद्र सहवाग ने अपनी प्रतिक्रिया दी.
बाबररिज़वान को दी चेतावनीमोहम्मद हारिस ने अफ्रीका के खिलाफ खेले गए मैच में ताबड़तोड़ बल्लेबाज़ी करते हुए गेंदों में रनों की पारी खेली.
उनकी इस पारी में चौके और छक्के शामिल रहे थे.
हारिस की ताबड़तोड़ बल्लेबाज़ी देख वीरेंद्र सहवाग ने बाबररिज़वान को चेताते हुए कहा अगर हारिस ने इसी तरह से खेलना जारी रखा जैसे उन्होंने पिछले मैच में अफ्रीका के खिलाफ खेला था तो वह मोहम्मद रिजवान और बाबर आज़म को बल्लेबाजी क्रम में नीचे आने के लिए मजबूर कर सकते हैं.
पाकिस्तान ने की थी शानदार बल्लेबाज़ी अफ्रीका के खिलाफ खेले गए मैच में पाकिस्तान की तरफ से शानदार बल्लेबाज़ी देखने को मिली थी.
ओपनिंग बल्लेबाज़ों के जल्दी आउट हो जाने के बाद पाकिस्तान ने ओवरों में विकेट के नुकसान पर रन बोर्ड पर लगाए थे.
इस पारी में ऑलराउंडर शादाब खान ने गेंदों में रनों की ताबड़तोड़ पारी खेली थी.
उनकी इस पारी में चौके और छक्के शामिल रहे थे.
इसके अलावा इफ्तिखार अहमद ने गेंदों में चौके और छक्कों की मदद से रनों की पारी खेली थी.
ये भी पढ़ें.
और जैसे शॉट्स क्यों नहीं खेलते हैं विराट कोहली
वजह जान खुश हो जाएंगे आप लेफ्टी से राइटी बने डेविड वॉर्नर तो गंवा बैठे विकेट देखिए कैसे नवीन उल हक ने किया क्लीन बोल्ड सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
हर साल कार्तिक माह में कृष्ण पक्ष की चतुर्थी तिथि को करवा चौथ का व्रत रखा जाता है.
इस दिन सुहागिन महिलाएं अखंड सौभाग्य की प्राप्ति और पति की लंबी उम्र के लिए करवा चौथ का व्रत करती हैं.
इस बार करवा चौथ का व्रत अक्टूबर गुरुवार के दिन रखा जाएगा.
इस दिन महिलाएं सूर्योदय से लेकर चंद्रोदय तक व्रत रखती हैं.
चंद्रमा को अर्घ्य देने के बाद करवा चौथ व्रत का पारण किया जाता है.
पतिपत्नी के बीच प्रेम बना रहे इसके लिए करवा चौथ के दिन कुछ खास टोटके भी किए जाते हैं.
इन टोटकों से पतिपत्नी के बीच सामंजस्य बना रहता है और पति की उम्र भी लंबी होती है.
आइए जानते हैं इन टोटकों के बारे में.
भगवत गीता की ये बातें बदल देंगी आपका जीवन जानें इनके बारे में निडर और स्वाभिमानी होते हैं मूलांक वाले लोग खूब कमाते हैं धन यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
यहां यह बताना जरूरी है कि .
किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज क्रोध पर रखें नियंत्रण जानें राशिफल वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पदप्रतिष्ठा खुशियों भरा रहेगा दिन जानें आज का राशिफल धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा जानें राशिफल कन्या राशि वालों को आज मिल सकता है शुभ समाचार दिन रहेगा बढ़िया जानें राशिफल सिंह राशि वालों को आज आर्थिक स्थिति करेगी परेशान सोचसमझकर करें धन का लेनदेन जानें राशिफल पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
शिल्पा एक बार फिर अपने करियर के अच्छे दौर से गुजर रही हैं.
टीवी पर तो वह छाई ही हैं कई फिल्मों में भी नजर आने वाली हैं.
निकम्मा फिल्म में शिल्पा शेट्टी अभिमन्यु दासानी के अलावा एक्ट्रेस शर्ली सेतिया सुनील ग्रोवर और समीर सोनी भी नजर आएंगे.
पहली बार फिल्मी पर्दे पर अभिमन्यु के साथ शर्ली की रोमांटिक जोड़ी देखने को मिलेगी.
ये फिल्म साल के मिड में रिलीज होने वाली थी लेकिन कोरोना के चलते इसकी रिलीज को पोस्टपोन कर दिया गया.
पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है
बने लेकिन ने जीता दिल
पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
में जगह बनाने के लिए से जीतकर भी रहेगा और पर निर्भर को मिली विकेट से हार से लगभग बाहरक्या के ने के को नीचा दिखाया
में पाकिस्तान कमज़ोर इंडिया मजबूत ज़हीर अब्बास ने को किया ट्रोल में की टीम में एक और बदलाव को मिली जगहजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब अरब के पार हुई दुनिया की जनसंख्या देखिए से कितना पीछे है जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबधर्मांतरण कानून लागू होने के बाद यूपी में सबसे ज्यादा गिरफ्तारियां यहां दर्ज हुए सबसे ज्यादा केस साड़ी शोरुम वाले के साड़ी ना बदलने पर बीच सड़क पर महिला ने किया हंगामा धर्मांतरण मामले से जुड़ी बड़ी खबर लोगों के धर्मांतरण मामले में आरोपी गिरफ्तार में धर्मांतरण मामले में में से आरोपी गिरफ्तार मुकेश नाम के शख्स की तलाश जारीअकबर बंजारा के काले साम्राज्य पर बुलडोजर प्रहार
काली कमाई पर बड़ा खुलासा
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब
चम्मच से करें शरीर की जांच खराब लाइफस्टाइल की वजह से आजकल लोग किसी न किसी बीमारी से पीड़ित हैं.
बीमारी का पता लगाने के लिए लोग तरहतरह के टेस्ट करवाते हैं.
वैसे एक स्वस्थ व्यक्ति को भी समयसमय पर अपना रेगुलर चेकअप कराना चाहिए.
डॉक्टर भी इस बात की सलाह देते हैं.
महंगेमहंगे बॉडी टेस्ट करवाने के बजाय आप कुछ सेकेंड्स में घर बैठे अपनी बॉडी की जांच कर सकते हैं.
जी हां पढ़ने में शायद ये आपको अजीब लगे लेकिन यह सच है.
आप एक चम्मच की मदद से कुछ ही सेकंड में अपनी बॉडी की जांच कर सकते हैं.
आइए जानते हैं कैसे
यूं करें टेस्टयूनिवर्सिटी ऑफ टोरंटो की असिस्टेंट प्रोफेसर और ब्रॉडकास्ट मेडिकल जर्नलिस्ट ने एक रिसर्च में पाया कि बिना टेस्ट किए भी बॉडी की जांच एक मामूली चम्मच से की जा सकती है.
कैसे ये जानिए.
सूंघकर भी लग जाएगा बीमारी का पता  टोरंटो की प्रोफेसर ने बताया कि आप रंगों के अलावा चम्मच को सूंघकर भी बीमारी का पता लगा सकते हैं.
यदि चम्मच को सूंघने पर मीठी सी गंध आती है तो समझ जाइए कि आपको डायबिटीज की समस्या है.
अगर चम्मच से किसी चीज की तेज महक आए तो समझिये कि आपको कैंसर फेफड़ों का संक्रमण आदि हो सकता है अगर चम्मच की गंध अमोनिया जैसी है तो समझ जाइए कि आपकी किडनी फेल हो सकती है.
समय रहते अपने डॉक्टर को संपर्क करें`ये है तो घबराने की बात नहींअगर चम्मच पर कोई धब्बा या बदबूदार गंध नहीं है तो समझिए कि आपके अंदरूनी अंग ठीक हैं और आप स्वस्थ हैं.
यह भी पढ़ें शुगर के मरीजों के लिए रामबाण से कम नहीं काला चावल हर दिन खाने से दूर होंगी दर्जनों बीमारियां कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी क्या किलो वजन है जरूरी
पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं
सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
ये यहां जान लें श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
प्रतिकात्मक फोटो भारतपे के पूर्व कोफाउंडर अशनीर ग्रोवर फिर अपने एक ट्वीट को लेकर चर्चा में हैं.
इस बार अशनीर ग्रोवर के निशाने पर सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म व्हाट्सएप है.
उन्होंने ट्वीट कर लिखा कि व्हाट्सएप पे टेक प्रोडक्ट के तौर पर भारत में सबसे असफल प्रोडक्ट्स में से एक है.
उन्होंने कहा कि व्हाट्सएप  को पेटीएम गूगलपे और फोनपे को पीछे छोड़ देना चाहिए था.
अशनीर ग्रोवर ने अपने ट्वीट में पेटीएम का नाम लिया तो कंपनी के सीईओ विजय शेखर शर्मा ने भी ट्वीट पर रिएक्ट किया.
अशनीर ग्रोवर ने ट्वीट करते हुए लिखा कि सबके मोबाइल फोन में व्हाट्सएप है.
व्हाट्सएप से यूपीआई के जरिए पैसा भेजना उतना ही आसान है जितना कोई फोटो भेजना.
उसे पेटीएम फोनपे और गूगलपे को पीछे छोड़ देना चाहिए था.
उन्होंने निशाना साधते हुए लिखा कि कंट्री मैनेजर्स आपके लिए बाजार नहीं जीत सकते.
एक दूसरे ट्वीट में अशनीर ग्रोवर ने अखबार में व्हाट्सएप का विज्ञापन शेयर करते हुए लिखा कि कंपनी को इसकी जगह व्हाट्सएप पे का विज्ञापन देना चाहिए था.
अशनीर ग्रोवर के ट्वीट को पेटीएम के सीईओ विजय शेखर शर्मा ने लाइक किया है.
आपको बता दें व्हाट्सएप के इंडिया हेड अभिजीत बोस ने इस्तीफा दे दिया है.
इसके अलावा व्हाट्सएप की पैरेंट कंपनी मेटा इंडिया के पब्लिक पॉलिसी के डायरेक्टर रहे राजीव अग्रवाल ने भी इस्तीफा दे दिया है.
ये भी पढ़ें  प्रॉपर्टी मार्केट में बूम
में सबसे ज्यादा बढ़े घरों के दाम आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
इंग्लैंड क्रिकेट टीम फोटो आईसीसी इंग्लैंड ने टी विश्वकप के फाइनल में जीत हासिल कर खिताब पर कब्जा कर लिया है.
उसने पाकिस्तान विकेट से हराया.
इस जीत के बाद इंग्लैंड की टीम को इनाम के तौर पर भारी भरकम राशि दी गई.
टी विश्वकप की विनर टीम इंग्लैंड को इनाम के तौर पर .
मिलियन डॉलर दिए गए.
अगर भारतीय रुपये के हिसाब से देखें तो यह करीब करोड़ और लाख रुपये होंगे.
वहीं टीम इंडिया को भी अच्छी खासी रकम दी गई है.
भारत और न्यूजीलैंड को बराबर ही इनामी राशि मिली.
टीम इंडिया सेमीफाइनल में इंग्लैंड के खिलाफ हारकर टूर्नामेंट से बाहर हो गई थी.
जबकि न्यूजीलैंड की टीम को पाकिस्तान ने हराया था.
लिहाजा भारत और न्यूजीलैंड को लाख डॉलर इनाम के तौर पर दिए गए.
अगर भारतीय मुद्रा में बदलें तो यह करीब करोड़ लाख रुपये होंगे.
इस तरह भारतीय टीम की इनामी राशि करीब करोड़ लाख रुपये हुए.
इसके अतिरिक्त खिलाड़ियों के अच्छे प्रदर्शन के लिए मैन ऑफ द मैच मिलने पर दिया गया.
पाकिस्तान की बात करें तो उसे इंग्लैंड के बाद सबसे ज्यादा रकम मिली.
वह इंग्लैंड के खिलाफ फाइनल में हारी है.
लिहाजा उसे लाख डॉलर दिए गए.
अगर इसे भारतीय मुद्रा में बदलें तो यह करोड़ लाख रुपये होंगे.
टूर्नामेंट पाकिस्तान का प्रदर्शन बहुत ज्यादा अच्छा नहीं था.
लेकिन मैचों में जीत और अच्छी किस्मत होने की वजह से वह फाइनल तक पहुंच गई.
टूर्नामेंट के सभी समीकरण पाकिस्तान के पक्ष में रहे.
हालांकि फाइनल टीम की किस्मत काम नहीं आई.
आईसीसी ने सुपर के मैचों को जीतने वाली टीमों को हजार डॉलर इनाम के तौर पर दिए.
यह भारतीय मुद्रा में करीब लाख और हजार रुपये होंगे.
फर्स्ट राउंड जीतने वाली टीमों को भी करीब इतनी ही राशि दी गई है.
गौरतलब है कि टी विश्वकप के लिए इंग्लैंड के गेंदबाज सैम कर्रन को प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट चुना गया.
वे पाकिस्तान के खिलाफ खेले गए फाइनल मैच में शानदार प्रदर्शन की वजह से प्लेयर ऑफ द मैच भी चुने गए.
कर्रन इस बार सबसे ज्यादा विकेट लेने के मामले में दूसरे स्थान पर रहे.
उन्होंने मुकाबलों में विकेट हासिल किए.
यह भी पढ़ें चैंपियन बनने के बाद फैमली के साथ दिखाई दिए इंग्लैंड के खिलाड़ी बटलर की वाइफ के चेहरे पर दिखी खुशी सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आयुष कॅालेज मामले से जुड़ी बड़ी खबर के बिना एडमिशन पाने वाले सभी छात्र सस्पेंड से इस वक्त की बड़ी खबर परीक्षा सॉल्वर गैग के दो आरोपी गिरफ्तार परीक्षा से जुड़ी बड़ी खबर इन जिलों से ने की कई सॅाल्वरों की गिरफ्तारी या के उतरवाने का दोषी कौन दर के दौरान जबरन हिजाब उतरवाने का आरोप जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटपंचांग के अनुसार शुक्र अब तुला राशि से निकलकर वृश्चिक राशि में गोचर करेंगे.
शुक्र के राशि परिवर्तन से इन राशियों पर अशुभ प्रभाव पड़ेगा.
इसलिए इन राशियों को बेहद सावधान रहना होगा.
इन्हें कई प्रकार की परेशानियों का सामना करना पड़ सकता है.
वृश्चिक राशि इन्हें धन हानि का सामना करना पड़ सकता है.
ऐसे में इस राशि के जातकों को सतर्क रहने की जरूरत है.
कार्यस्थल पर भी सजग रहें क्योंकि कोई भी आपका इस्तेमाल कर सकता है.
कर्क राशि शुक्र कर्क राशि के पांचवे भाव में प्रवेश करेंगे.
इससे इन जातकों की परेशानियां बढ़ सकती हैं.
छोटेछोटे काम भी कठिनाइयों के साथ पूरे होंगे.
निवेश के लिए समय अनुकूल नहीं है.
मिथुन राशि मिथुन राशि के जातकों की आर्थिक स्थिति पर बुरा असर पड़ेगा.
साथ सेहत से भी परेशानी रहेगी.
अनावश्यक खर्च बढ़ सकते हैं.
जो बाद में परेशानी का कारण बन सकती है.
तुला राशि इन जातकों को व्यापार में नुकसान हो सकता है.
करियर में भी दिक्कतें आ सकती हैं.
इसलिए कोई भी निर्णय बहुत सोच समझकर लें.
वाणी पर नियंत्रण रखें.
मेष वृष मिथुन कर्क सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफल तुला वृश्चिक धनु मकर कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफल दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल इन्हें रहना होगा सावधान जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन धारण करते ही बदल जाएगा भाग्य जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है वे होते हैं साहसी मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानी आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना
बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन
देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार
में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एजेंसी
कोरोना का कहर जारी भारत में कोरोना संक्रमण का कहर अभी पूरी तरह से खत्म नहीं हुआ है.
अगर पिछले घंटे की बात की जाये तो  कोविड के हजार नए मामले सामने आए.
इसके बाद कोरोना से संक्रमित लोगों की कुल संख्या बढ़कर करोड़ लाख हजार पर पहुंच गई.
कोरोना के एक्टिव मरीजों की संख्या को पिछले दिन के आंकड़ों से तुलना किया जाए तो हजार से घटकर हजार रह गई है.
इसका मतलब बीते घंटे में कोविड एक्टिव मरीजों की संख्या में की कमी दर्ज की गई है.
स्वास्थ्य मंत्रालय के जारी नए आंकड़ेकेंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय की ओर से सोमवार सुबह आठ बजे तक जारी किये गए नए आंकड़ों के अनुसार बीते दिन कोरोना से आठ लोगों की मौत हुई.
अब कोरोना से मरने वाले कुल मरीजों की संख्या बढ़कर लाख हजार हो गई.
इन आठ मरने वालो में वे पांच लोग भी शामिल हैं जिनके नाम संक्रमण से मौत के आंकड़ों का दोबारा मिलान करते हुए केरल ने वैश्विक महामारी से जान गंवाने वाले मरीजों की सूची में जोड़े हैं.
आंकड़ों के मुताबिक एक्टिव मरीजों की जो संख्या है वो कोरोना संक्रमण के कुल मामलों का .
फीसदी है जबकि कोविड से स्वस्थ होने वालों की राष्ट्रीय दर बढ़कर .
फीसदी हो गई है.
बीते घंटे में कोविड के एक्टिव मरीजों की संख्या में की कमी दर्ज की गई है.
दैनिक संक्रमण दरकेंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय के अनुसार संक्रमण की दैनिक दर .
फीसदी जबकि साप्ताहिक दर .
फीसदी दर्ज की गई है.
वहीं कोविड से ठीक होने वाले लोगों की संख्या बढ़कर करोड़ लाख हजार हो गई है जबकि मृत्यु दर .
फीसदी दर्ज की गई है.
आंकड़ों के मुताबिक भारत में देशव्यापी कोविड रोधी टीकाकरण अभियान के तहत अब तक .
करोड़ खुराक दी जा चुकी हैं.
कोरोना के पिछले आंकड़ेदेश में सात अगस्त को कोरोना वायरस संक्रमितों की संख्या लाख अगस्त को लाख और पांच सितंबर को लाख से अधिक हो गई थी.
संक्रमण के कुल मामले सितंबर को लाख सितंबर को लाख अक्टूबर को लाख अक्टूबर को लाख और नवंबर को लाख के पार चले गए थे.
देश में दिसंबर को ये मामले एक करोड़ से अधिक हो गए थे.
पिछले साल चार मई को संक्रमितों की संख्या दो करोड़ और जून को तीन करोड़ के पार पहुंच गई थी.
इस साल जनवरी को संक्रमण के मामले चार करोड़ के पार हो गए थे.
स्वास्थ्य मंत्रालय के अनुसार देश में इस महामारी से जिन तीन और मरीजों ने दम तोड़ा है उनमें से महाराष्ट्र मिजोरम और उत्तर प्रदेश का एकएक मरीज था.
ये भी पढ़ें कोविडफ्लू या कॉमन कॉल्ड हुआ क्या है ऐसे पहचान लिजिए आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्ट पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका
कंजन जरीवाला गुजरात चुनाव में के उम्मीदवार के अपहरण के मामले में आज नवंबर सूरज ढलते वक्त नाटकीय मोड़ आ गया है जब गायब हुए उम्मीदवार ने एक वीडियो जारी कर अपनी ही पार्टी पर कई गंभीर आरोप लगाए.
कंचन जरीवाला के सूरत पूर्व सीट से उम्मीदवार थे और वो अचानक गायब हो गए.
जिसके बाद आमआदमी पार्टी ने बीजेपी पर उसे गायब कराए जाने का आरोप लगाया.
सोशल मीडिया पर जरीवाला का वीडियो ऐसे वक्त में आया जब उनकी पार्टी बीजेपी पर जरीवाला के अपहरण का आरोप लगा रही थी.
कंचन जरीवाला ने वीडियो जारी कर अपनी पार्टी को देशद्रोही और राष्ट्रविरोधी तक कह दिया.
अपहरण की खबरों के घंटों बाद गायब हुए उम्मीदवार ने जोर देकर कहा कि उन्होंने ऐसी पार्टी का प्रतिनिधित्व नहीं करने का फैसला किया है जो देशद्रोही और गुजरात विरोधी है.
आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्ट पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकापड़ोसी देश नेपाल में मंगलवार देर रात .
तीव्रता का भूकंप आया.
इसके झटके राजधानी दिल्ली सहित पूरे उत्तर भारत में महसूस किए गए.
नेशनल सेंटर फॉर सीस्मोलॉजी के अनुसार भूकंप नवंबर रात करीब एक बजकर मिनट पर आया.
नेपाल के दोती जिले में एक मकान ढह जाने से लोगों की मौत हो गई.
दोती पुलिस के मुताबिक भूकंप से घर ढहने से जिन लोगों की मौत हुई है उनकी शिनाख्त हो गई है.
मृतकों की पहचान वर्षीय प्रेम बोहरा वर्षीय भगवती बोहरा वर्षीय सीता बोहरा वर्षीय हरक बोहरा वर्षीय धनसारी बोहरा और वर्षीय के रूप में हुई है.
भूंकप में घर तबाह होने के कारण लोगों को ठंड में रात गुजारनी पड़ी.
मकान ढहने से अन्य लोग घायल भी हुए.
सभी घायलों का विभिन्न अस्पतालों में इलाज चल रहा है.
नेपाल सेना को भूकंप प्रभावित इलाकों में तलाशी और बचाव अभियान में लगाया गया है.
साथ ही घरों का मलबा हटाने का काम जारी है.
पुलिस ने कहा कि बचाव के लिए नेपाल पुलिस सशस्त्र पुलिस नेपाली सेना की टीमें मौके पर पहुंच गई.
स्थानीय लोगों सहित एक टीम बचाव कार्य कर रही है.
दोती के पूर्वी चौकी ग्रामीण नगर पालिका के वार्ड नंबर गरागांव में यह हादसा हुआ है.
नेपाल शेर बहादुर देउबा ने भूकंप में मारे गए लोगों के परिवारों के प्रति संवेदना व्यक्त की.
कहा कि उन्होंने सभी संबंधित एजेंसियों को पीड़ितों की मदद करने का निर्देश दिया है.
ऋषि सुनक जॉर्जिया मेलोनी और ओलाफ शोल्ज से यूं मिले पीएम मोदी देखें तस्वीरें पीएम मोदी ने जी सम्मेलन में नेताओं को दिए गुजरात और हिमाचल के तोहफे देखें तस्वीरें जश्न मनाने के लिए बुलाई गई एक ऐसी पार्टी जो सैकड़ों परिवार को दे गई जिंदगी भर का गम यूक्रेन के डर्टी बम को जवाब देने की तैयारी
जल थल और आकाश में रूस का एक्सरसाइज देखें तस्वीरेंक्रिकेट है पसंद और दिल में बसता है भारत ब्रिटेन के पहले भारतवंशी पीएम ऋषि सुनक की देखें खास तस्वीरें आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़


