India के दूसरे CDS बने Lt General Anil Chauhan, कितनी है Salary, क्या है Responsibility और Power?आखिर क्यों बनाया गया CDS पद ? जानिए | Bharat ka Yug में126 साल के स्वामी शिवानंद को मिला पद्म श्री पुरस्कार, Yog के लिए मिला सम्मान | Delhiराष्ट्रपति Ramnath Kovind ने पद्म पुरस्कार विजेताओं को किया सम्मानित, CDS जनरल विपिन रावत का नाम भी शामिलGhulam Nabi Azad को Award, Congress को मिर्ची क्यों ? Padma Awards पर हो रही राजनीतिजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...India vs England: दो मैचों में छक्कों की जबरदस्त बारिश, क्या तीसरे मैच में भी भारी पड़ेंगे बल्लेबाज?'Mankading' विवाद: Kapil Dev ने दिया Ashwin का साथ, "क्या Spirit of Cricket सिर्फ गेंदबाजों के लिए?"IPL 2018: jos buttler blitz powers rajasthan royals to 7-wicket win over mumbai indians In Graphics: Jos Buttler get 'nude' to victory of Mumbai Indiansजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Dev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 12:06 PM (IST)

सर्दियों की धूप गुनगुनी क्यों होती है.Sun in Winters: सर्दियों की शुरुआत लगभग हो चुकी है. सुबह और शाम के समय सभी को ठंड का एहसास होना शुरू हो गया है. दोपहर की धूप में भी अब उतनी तपन नही रही. आपने गौर किया होगा कि गर्मी में जिस सूरज की धूप सबके होश खराब कर देती है, सर्दी आते ही उसी सूरज की धूप इतनी नरम कैसे हो जाती है? गर्मी में जिस धूप से सब बचकर भागते हैं, सर्दी आते ही क्यों वो सबको प्यारी लगने लगती है? ठंड के मौसम में धूप में बैठने का मजा ही कुछ और होता है. सर्दियों की गुनगुनी धूप में बैठना हमारे सेहत के लिए भी बहुत लाभदायक होता है. गर्मी में किसी की भी बाहर निकलने की इच्छा नहीं होती है. वहीं, सर्दियों की इस गुनगुनी धूप में बैठने से शरीर को आराम महसूस होता है. क्या कभी आपने यह सोचा है कि गर्मी की धूप इतनी तेज और ठंडी की धूप गुनगुनी क्यों होती है? आइए आज इसके पीछे के वैज्ञानिक को समझते हैं. यह है कारण गर्मी के मौसम में धरती सूर्य के ज्यादा करीब होती है. वहीं, सर्दियों में धरती और सूरज के बीच की दूरी बढ़ जाती है. ज्यादातर लोगों को सर्दी की धूप नर्म होने के पीछे यही वजह लगती है, पर ऐसा नहीं होता है. ये सब पृथ्वी की एक्सिस के झुकाव की वजह से होता है. जबकि असलियत यह है कि पृथ्वी जुलाई महीने में सूर्य से सबसे दूर होती है और जनवरी के महीने में सूर्य के सबसे निकट होती है. News Reelsगर्मी की धूप तेज होने की वजह गर्मी में सूर्य की किरणें पृथ्वी पर स्टीप एंगल पर टकराती हैं. जिस वजह से प्रकाश उतना नहीं फैलता है. इसलिए सूरज की किरणें जिन जगहों पर डायरेक्ट पड़ती हैं, वहां उनकी इंटेंसिटी ज्यादा बढ़ जाती है. इसके अलावा, चूंकि गर्मियों में दिन लंबा होता है, जिस वजह से सूर्य की किरणें ज्यादा समय तक धरती पर पड़ती है. एक यह भी कारण है कि गर्मियों की धूप ज्यादा तेज होती है. सर्दी में गुनगुनी धूप होने की वजह सर्दी के मौसम में सूर्य की किरणें पृथ्वी से कम एंगिल पर टकराती हैं. या दूसरे शब्दों में कहें तो ये किरणें डायरेक्ट नही पड़ती हैं. इसलिए सर्दियों में ये अधिक जगहों पर फैलती है. चूंकि ये ज्यादा क्षेत्र में फैलती हैं, इसलिए सर्दी की धूप कम और गुनगुनी सी होती है. लंबी रातें और छोटे दिन होना भी पृथ्वी के तापमान को जल्दी गर्म नहीं होने देते हैं. यह भी पढ़ें - हवाई जहाज में किसी की मौत हो जाए तो क्या होगा? ट्रे टेबल को क्यों हमेशा करना चाहिए साफ!ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: अरविंद कुमार  | Updated at : 16 Nov 2022 04:21 PM (IST)
    Edited By: Ajeet Kumar 

प्रतीकात्मक तस्वीरमोतिहारी: बिहार के पूर्वी चंपारण में भारतीय जनता पार्टी (Bharatiya Janata Party) को झटका लगा है. बुधवार को संगठन जिला ढाका के मंडल पताही के सैकड़ों नेताओं ने बीजेपी (BJP) को पार्टी छोड़कर आरजेडी (RJD) का दामन थाम लिया है. बीजेपी मंडल अध्यक्ष अशोक कुमार चौहान, उपाध्यक्ष रामेश्वर ठाकुर, महामंत्री कुमोद पांडेय, तिरहुत प्रमंडल सैनिक प्रकोष्ठ प्रभारी चंचल कुमार सिंह, जिला कार्यसमिति सदस्य मणिकांत तिवारी समेत पताही मंडल के सभी प्रकोष्ठ के सैकड़ों नेताओं ने आरजेडी के जिला कार्यालय में पहुंचकर पार्टी की सदस्यता ग्रहण की.कहा जा रहा है कि अशोक कुमार चौहान 1990 से अब तक बीजेपी के साथ बने रहे लेकिन स्थानीय जनप्रतिनिधियों के शोषण से तंग आकर बुधवार को आरजेडी के जिला कार्यालय में जाकर सदस्यता ली. उनके साथ और लोगों ने भी सदस्यता ली. पूर्व विधायक प्रत्याशी अच्छेलाल यादव ने बताया कि सैकड़ों की संख्या में बीजेपी के नेताओं ने पार्टी ज्वाइन किया है. उनका पार्टी में तहे दिल से स्वागत है. वहीं आरजेडी के जिलाध्यक्ष सुरेश यादव ने बताया डिप्टी सीएम तेजस्वी यादव के कार्य से प्रभावित होकर सैकड़ों लोगों ने बीजेपी को छोड़ आरजेडी ज्वाइन किया है.बीजेपी ने बताया क्यों सबने छोड़ी पार्टीबीजेपी संगठन जिला ढाका के अध्यक्ष राजेश तिवारी ने बताया कि 2020 के विधानसभा चुनाव में पार्टी विरोधी कार्य के लिए दर्जनों लोगों को चिह्नित कर प्रदेश कमेटी को भेजा गया था. कार्रवाई के भय से लोगों ने पार्टी छोड़ी है और वे जाकर आरजेडी में शामिल हो गए हैं. सैकड़ों पदाधिकारियों के पार्टी से जाने के सवाल पर कहा कि इतनी संख्या नहीं हो सकती. केवल आरजेडी कार्यालय में ज्यादा नाम लिखवाय़ा  गया होगा.News Reelsइधर, बीजेपी विधायक डॉ. लालबाबू प्रसाद ने कहा कि इन सैकड़ों लोगों में बीजेपी के मात्र सात पदाधिकारी थे. इनको विधानसभा 2020 के चुनाव में पार्टी विरोधी कार्य के लिए चिह्नित किया गया था. प्रदेश कमेटी को लिखित सूचना दी गई थी. कार्रवाई के डर से ये आरजेडी में शामिल हुए हैं. यह भी पढ़ें- Bihar Politics: जल्द प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से मिलेंगे एलजेपी सांसद चिराग पासवान, मुलाकात की वजह भी बताईBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईT20 World Cup 2022: Team India की opening जोड़ी हुई World Cup में flop, कौन ले सकता है Rohit और KL Rahul की जगह?T20 World Cup 2022 देखकर बोले Pakistani Fans: 1992 की तरह जीतेंगे, Indian fans ने याद दिलाया 2011T20 World Cup 2022: Virat Kohli और Babar Azam में से कौन banega बड़े मैच का बड़ा खिलाड़ी?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 03 Sep 2022 05:11 PM (IST)

पारुल चौहानParul Chauhan Struggle: टीवी के पॉपुलर शो में से एक माना जाने वाला 'ये रिश्ता क्या कहलाता है' (Yeh Rishta Kya Kehlata Hai) को अब तक कई सितारे अलविदा कह चुके हैं. इस लिस्ट में हिना खान (Hina Khan), करण मेहरा (Karan Mehra) से लेकर शिवांगी जोशी (Shivangi Joshi) और मोहसिन खान (Mohsin Khan) तक के नाम शामिल हैं. इन्हीं में एक नाम पारुल चौहान भी हैं.पारुल चौहान (Parul Chauhan) के बारे में बात करें तो वो फिलहाल छोटे पर्दे से दूर हैं. लेकिन क्या आप जानते हैं कि पारुल को उनके सांवले रंग की वजह से काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ा था. यूपी के लखीमपुर की रहने वाली हैं पारुल चौहान, उन्होंने चिराग ठक्कर संग शादी की है. ये रिश्ता क्या कहलाता है शो में पारुल चौहान को स्वर्णा गोयनका की भूमिका निभाते हुए देखा गया था. वो इस शो में 2016 से लेकर 2019 तक नजर आई थीं.एक इंटरव्यू के दौरान पारुल चौहान (Parul Chauhan) ने बताया था कि कैसे लोग उन्हें उनके सांवले रंग की वजह से काम नहीं दिया करते थे. रंग की वजह से कई बार रिजेक्शन झेलना पड़ता था. एक्ट्रेस ने ये भी कहा था कि उन्होंने कभी भी हिम्मत नहीं हारी थी.एक्ट्रेस ने बताया कि स्ट्रगल के दिनों में वे हॉस्टल में रहती थीं. उस दौरान उनके पास पैसों की तंगी हुआ करती थी, इसलिए वो एक टाइम ही टिफिन मंगाती थीं, जिसमें 4 रोटियां होती थी. पारुल दो रोटी लंच में और दो रोटी डिनर में खाया करती थीं.News Reelsये भी पढ़ें:-National Cinema Day: पूरे देश में इस दिन सिर्फ ₹75 में दिखाई जाएगी ब्रह्मास्त्र!, सिनेमा मालिकों ने किया बड़ा एलानअच्छा प्रोजेक्ट मिलने पर पारुल करेंगी वापसीपारुल (Parul) ने करीब 4 महीने तक स्ट्रगल किया, उसके बाद उन्हें एक छोटा सा रोल मिला. पारुल जब पहला ऑडिशन दे रही थीं, उसी दौरान उनके फेस एक्सप्रेशन को देख जजेस ने कहा था कि बहुत आगे जाओगी तुम. बाद में पारुल चौहान को स्टार प्लस के शो बिदाई में लीड रोल मिल गया, इसके बाद से पारुल को कभी भी पीछे मुड़कर नहीं देखना पड़ा.पारुल अभी बेशक छोटे पर्दे से दूर हैं, लेकिन ऐसा नहीं है कि वो एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री से गायब हो चुकी हैं. पारुल का कहना है कि कोई अच्छा प्रोजेक्ट मिलेगा तो जरूर काम करुंगी. एक्ट्रेस ने कहा कि वो सिर्फ पैसों और शो में खड़े रहने के लिए काम नहीं कर सकती हैं.ये भी पढ़ें:- Jahaan Chaar Yaar: सिर्फ 75 रुपये में सिनेमाघर में देखने को मिलेगी स्वरा भास्कर की फिल्म 'जहां चार यार', जानिए कब और कैसेJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्दBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईNov 27 , 2022JapanvsCosta RicaNov 27 , 2022BelgiumvsMoroccoNov 27 , 2022CroatiavsCanadaNov 28 , 2022SpainvsGermany
				पूरा शेड्यूल देखेंBy: रवि जैन एबीपी न्यूज़  | Updated at : 04 Oct 2022 08:12 PM (IST)

आदिपुरुषAdipurush Controversy: अयोध्या में 2 अक्तूबर को रामायण (Ramayana) पर आधारित फिल्म 'आदिपुरुष' का टीजर रिलीज किया गया था. अब मेकर्स ने मंगलवार को फिल्म के 3D टीज़र की स्क्रीनिंग रखी. इसके लिए खास तौर से मीडिया कर्मियों को बुलाया गया. इस फिल्म का फैंस को काफी वक्त से इंतजार था. टीजर रिलीज होने के बाद से इसको लेकर हर ओर चर्चा हो रही है.ओम राउत के निर्देशन में बनी इस फिल्म में प्रभास, सैफ अली खान और कृति सेनन मुख्य भूमिकाओं में दिखाई देंगे. 'आदिपुरुष' का जो 3D टीजर दिखाया गया वो 2D के मुकाबले ज्यादा आकर्षक है. इसके सीन भी काफी दमदार हैं. प्रभास और सैफ का लुक भी 3D में शानदार लगा है. आपको बता दें कि 'आदिपुरुष', का टीजर रविवार को जारी किया गया. अयोध्या से जारी किए गए फिल्म के टीजर के कार्यक्रम में शामिल होने के लिए फिल्म के हीरो प्रभास, हीरोइन कृति सेनन और निर्देशक ओम राउत भी अयोध्या पहुंचे थे. इस दौरान वहां हजारों की तादाद में लोग मौजूद थे. खास अंदाज में मेकर्स ने सरयू के किनारे पांच भाषाओं में फिल्म का पोस्टर रिलीज किया था. टीजर आने के बाद सोशल मीडिया पर इसकी जमकर आलोचना हो रही है.कौन किस किरदार में?News Reels'आदिपुरुष' रामायण से प्रेरित एक पौराणिक फिल्म है, जिसमें प्रभास भगवान राम का किरदार निभा रहे हैं. फिल्म में प्रभास के किरदार को भगवान राम नहीं कहा जाता है, वह राघव है, जो राम का दूसरा नाम है। इसके साथ ही कृति सेनन सीता के चरित्र को निभाएंगी. फिल्म में उन्हें जानकी नाम दिया गया है, जबकि सैफ अली खान लंकापति रावण यानी लंकेश का रोल प्ले करते नजर आएंगे.Adipurush Teaser : MP के गृहमंत्री की मेकर्स को कानूनी कार्रवाई की चेतावनी, कहा- हनुमान जी पहने दिख रहे चमड़े...कुछ इस अंदाज में भाभी Kareena Kapoor ने दी Soha Ali Khan को जन्मदिन की बधाई, बताया सपोर्टिव'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:19 AM (IST)

एलन मस्क  ( Image Source : Getty )Elon Musk Twitter: पिछले महीने एलन मस्क ने ट्विटर का अधिगहण किया और पूरी तरह से ट्विटर पर अपना कंट्रोल कर लिया. एलन मस्क ने 15 दिनों में ट्विटर में एक के बाद एक कई बदलाव किए, लेकिन अपने ही लिए कुछ फैसलों को मस्क ने पलट भी दिया.यह बात जगजाहिर है कि मस्क ट्विटर के साथ नए-नए एक्सपेरिमेंट कर रहे हैं और उनकी कोई भी नीति फिलहाल के लिए पूरी तरह से फाइनल नहीं हुई है. चलिए अब उन फैसलों के बारे में बात करते हैं जिन्हें वापस ले लिया गया.पहले निकाला और फिर वापस बुलायाएलन मस्क की ट्विटर में एंट्री हुई तो हर किसी की पहली चिंता यही थी छंटनी और कुछ वैसा ही हुआ भी. मस्क ने आते ही टॉप मैनेजमेंट से लेकर निचले स्तर के कर्मचारियों की छंटनी शुरू कर दी. ब्लूमबर्ग की रिपोर्ट की मानें तो भारत में ही ट्विटर ने करीब 90 प्रतिशत कर्मचारियों को बाहर का रास्ता दिखा दिया और अमेरिका स्थित हेडक्वार्टर से आधे से ज्यादा कर्मचारियों को नौकरी से हाथ धोना पड़ा. हालांकि, मस्क ने अपने इस फैसले को भी पलटा.News Reelsमीडिया रिपोर्ट्स बताती हैं कि जिन कर्मचारियों को निकाला गया, उनमें से अधिकांश को बाद में वापस भी बुला लिया गया. कंपनी को ऐसा महसूस हुआ कि इनमें से कई लोग ऐसे थे जो कंपनी के लिए काफी लाभदायक थे. इसके बाद मस्क के छंटनी वाले फैसले पर भी खूब सवाल खड़े हुए. सबसे मुख्य सवाल यही था कि क्या मस्क ने बहुत जल्दबाजी में ट्विटर में छंटनी का फैसला लिया?पेड ब्लू टिकएलन मस्क के आने के बाद सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म ट्विटर ने सबसे बड़े बदलाव के रूप में सब्सक्रिप्शन मॉडल को देखा. मस्क ने साफ-साफ कह दिया कि अब ब्लू टिक या वेरिफिकेशन के लिए यूजर्स को 8 अमेरिकी डॉलर प्रतिमाह देने होंगे. ट्विटर ने कई देशों में इस सर्विस को शुरू भी कर दिया. हालांकि, उनके इस फैसले की भी काफी आलोचना हुई और अंत में जाकर मस्क को अपना ये फैसला भी बदलना पड़ा और अभी के लिए पेड ब्लू टिक सर्विस को रोक दिया गया. बता दें कि मस्क जब से ट्विटर के मालिक बने हैं उन्होंने खुद अपने ट्विटर से पेड ब्लू टिक के लिए प्रचार किया है.ऑफिशियल बैज पर यू-टर्न8 नवंबर को ट्विटर ने अपना नया $8 प्रीमियम सब्सक्रिप्शन प्रोडक्ट लॉन्च करते समय प्रमुख मीडिया आउटलेट्स और सरकारों सहित चुनिंदा वेरिफाइड अकाउंट्स के लिए एक "ऑफिशियल" लेबल पेश किया. वहीं ठीक एक दिन बाद ही यानी 9 नवंबर को, मस्क ने ट्वीट किया कि उन्होंने ट्विटर अकाउंट्स के लिए नए 'ऑफिशियल' लेबल को अभी के लिए रोक दिया है.मस्क के अब तक के सबसे बड़े फैसले- ये भी पढ़ें- G20 Summit: 'लक्ष्मण रेखा पार न करें', बाइडेन से बोले जिनपिंग, जानें दोनों नेताओं ने किन मुद्दों पर की बात?Nepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंSaifai से इस वक्त की बड़ी खबर, Akhilesh का संदेश लेकर Shivpal से मिलने पहुंचे Tej Pratap YadavBihar Crime News: Tejashwi के विधायक को मिली जान से मारने की धमकी, पुलिस से मांगी सुरक्षाPatna में Tejashwi Yadav के बाहर पुलिस मित्र का धरना प्रदर्शन | Bihar NewsBihar में बेराजगारों का मेला, देखें भावुक कर देने वाली ये रिपोर्ट | Tejashwi YadavIRCTC Scam: तेजस्वी यादव को सीबीआई कोर्ट से फ़िलहाल राहत, जज ने चेतावनी देकर छोड़ा | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Bigg Boss 16 Weekend Ka Vaar में Salman Khan इस बार किसकी लेंगे क्लास. क्यों Tina Dutta - Priyanka Chahar Choudhary के बीच हुई लड़ाई ? क्यों Abdu Rozik ने Nimrit Kaur Ahluwalia को कहा Aunty ? क्या Archana Gautam की हो सकती है घर में वापसी ? जानिए सब कुछ इस वीडियो में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: अंकुश डोभाल, शिमला  | Updated at : 16 Nov 2022 04:34 PM (IST)

(शिमला में लगा ट्रैफिक जाम)Himachal Pradesh: शिमला हिल्स विंटर चैलेंज में जुटे 36 साइकिलिस्ट, चार जिलों के युवाओं ने लिया भागHimachal Politics: नेता प्रतिपक्ष ने बीजेपी पर साधा निशाना, कहा- 'इस बार प्रदेश में रिवाज नहीं बल्कि ताज बदलेगा'Shimla: वीकेंड पर पहाड़ों की रानी शिमला पर्यटकों से गुलजार, दिसंबर तक भीड़ और बढ़ने की संभावनाManali Bridge Collapse: मनाली में शटरिंग खोलते ही निर्माणाधीन पुल भरभरा कर ढहा, 3 साल से बंद पड़ा था कामHimachal Pradesh News: परीक्षा में टॉप करने वालों को मिलेगा हवाई यात्रा का मजा, शिमला में प्रिंसिपल का छात्रों से वादाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालHappy New Year 2022: नए साल में क्या करेंगे ?| 2022 New Year Plans| New Year Expectations| Uncutपोल खोल: शेखर सुमन और बंदरु के साथ साल 2021 को बाय-बाय और साल 2022 को वेलकम !महामारी में अपनी जान की परवाह किए बिना दूसरों की जान बचाने वाले डॉक्टरों को देश का सलामनए साल पर 'सास, बहू और साजिश' का स्पेशल एपिसोड | 01.01.2022'बहुत पिटा हूं अपने बाप से उसके चक्कर में, भाई वो लड़की कम उड़ता तीर ज्यादा थी', नए साल पर युवा कविजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेDiwali 2021: देशभर में दिवाली की धूम, इस मुहूर्त में विधि विधान से करें मां लक्ष्मी की पूजाजम्मू-कश्मीर में सुरक्षा बेहद कड़ी, चप्पे-चप्पे पर तैनात सुरक्षाबल  ।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBreaking News: नौसेना का MiG-29 विमान गोवा के पास समंदर में क्रैशशौर्यजीत ने मलखंब पर ऐसा करतब दिखाया कि PM Modi भी हुए फैन | National Games 2022कैसे SBS की टीम मना रही है 19वे जन्मदिन का जश्न ? गोवा में हो रहा है Celebrations ? | Saas Bahu Aur SaazishSonali Phogat Case की जांच में Goa Police ने की बड़ी चूक !Rain In UP: यूपी में बारिश के बाद इन तस्वीरों ने CM Yogi को टेंशन में डाल दिया !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेदेव दीपावली के दिन वाराणसी की सुबह कैसी है। घाटों का क्या नज़ारा है और शाम की क्या तैयारियां हैं... बता दें कि काशी के सभी 84 घाट 21 लाख दीप से होंगे रोशन. 10 लाख दीप यूपी सरकार की ओर से लगाए गए. 11 लाख दीप जनभागीदारी से लगाए गए .चेत सिंह घाट पर थ्री डी लाइट्स, लेजर शो का भी होगा आयोजन. मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: रवि बुले  | Updated at : 05 Feb 2022 08:11 PM (IST)

रॉकेट बॉयजRocket BoysBiography Drama निर्देशक: अभय पन्नूकलाकार: जिम सरभ, इश्वाक सिंह, रेजिना कैसेंड्रा, रजित कपूर, दिब्येंदु भट्टाचार्य, सबा आजाद, नमित दास, अर्जुन राधाकृष्णन, के.सी. शंकरRocket Boys Review: आज यह कहने-सुनने में गर्व होता है कि भारत ने अंतरिक्ष विज्ञान में बड़ी ऊंचाइयां हासिल की हैं. चांद पर अपना यान उतार दिया है, मंगल तक यान भेज दिया है. साथ ही आज हम विश्व की प्रमुख परमाणु शक्ति भी हैं. मगर यह कोई रातों रात हुआ चमत्कार नहीं है. इसके पीछे देश के भविष्य को देखने वाली दृष्टि से लेकर भारत को विश्व में सम्मानजनक स्थिति दिलाने की दृढ़ इच्छाशक्ति वाले वैज्ञानिक, विचारक और राष्ट्रीय नेता शामिल हैं. सोनी लिव पर रिलीज हुई वेब सीरीज रॉकेट बॉय्ज यहां उन दो महान वैज्ञानिकों की कहानी कहती है, जिन्होंने सोते-जागते भारत के लिए संपन्न, समृद्ध, स्वाभिमानी और सशक्त भविष्य के सपने देखे. ये रॉकेट बॉय्ज हैं, भारतीय परमाणु ऊर्जा कार्यक्रम के जनक डॉ. होमी जहांगीर भाभा और भारतीय अंतरिक्ष कार्यक्रम की संकल्पना करने वाले डॉ. विक्रम साराभाई.करीब 40-40 मिनिट की आठ कड़ियों वाली रॉकेट बॉय्ज की कहानी शुरू होती है 1962 में चीन के हाथों भारत की सैन्य पराजय के साथ. तब होमी (जिम सारभ) तत्कालीन प्रधानमंत्री पं. जवाहर लाल नेहरू (रजित कपूर) से कहते हैं कि जरूरी नहीं कि चीन भविष्य में हमलावर नहीं होगा, इसलिए जरूरी है कि हम परमाणु बम बनाएं. नेहरू असमंजस में हैं. होमी के मित्र और कभी उनके छात्र रहे विक्रम साराभाई (इश्वाक सिंह) परमाणु बम बनाए जाने का खुला विरोध करते हैं क्योंकि दुनिया दूसरे विश्व युद्ध में अमेरिका द्वारा जापान के हिरोशिमा-नागासाकी पर गिराए परमाणु बमों से हुई तबाही देख चुकी है. होमी और विक्रम के इस टकराव के साथ कहानी फ्लैशबैक में 1930 के दशक में चली जाती है और फिर दोनों का जीवन यहां से आकार लेता नजर आता है.होमी विश्व युद्ध के दौरान भारत लौट कर कलकत्ता के एक साइंस कॉलेज में प्रोफेसर हो जाते हैं, जबकि विक्रम कैंब्रिज में अपना रिसर्च छोड़ कर घर आ जाते हैं. होमी जहां परमाणु विज्ञान में दिलचस्पी रखते हैं, वहीं विक्रम की सपना देश का पहला रॉकेट बनाने का है. अपनी चाल चलता समय दोनों को एक मुकाम पर लाता है और वे मिल कर काम करते हैं. जहां होमी प्रोफेसर हैं और विक्रम उनके स्टूडेंट. धीरे-धीरे दोनों दोस्त बन जाते हैं. बावजूद इसके कि दोनों के विचार कई मुद्दों पर मेल नहीं खाते और तकरार लगातार चलती है, उनकी दोस्ती बरकरार रहती है. दोनों के व्यक्तित्व यहां विरोधाभासी नजर आते हैं.News Reels1942 में महात्मा गांधी के अंग्रेजों भारत छोड़ो आंदोलन से प्रभावित होकर होमी और विक्रम कॉलेज में एक दिन अंग्रेजों का यूनियन जैक उतार कर स्वराज का तिरंगा लहरा देते हैं और उनका मुश्किल वक्त शुरू होता है. होमी कॉलेज से अपनी नौकरी छोड़ कर मुंबई चले जाते हैं और जेआरडी टाटा के साथ उनका नया सफर शुरू होता है. दूसरी तरफ विक्रम पढ़ाई के साथ-साथ कपड़ा मिल मालिक पिता के कारोबार में हाथ बंटाने लगते हैं. वे कपड़ा मिलों को आधुनिक बनाना चाहते हैं लेकिन यूनियन लीडरों का विरोध सहना पड़ता है. ऐसे में उनका रॉकेट बनाने का सपना पीछे चला जाता है. रॉकेट बॉय्ज की कहानी यहां से दोनों महान-मस्तिष्कों की उलझनों, सपनों को साकार करने में आने वाली रुकावटों, निजी जिंदगी के उतार-चढ़ावों और भावनात्मक उथल-पुथल को सामने लेकर आती है. विक्रम जहां एक डांसर मृणालिनी (रेजिना कैसेंड्रा) से प्रेम में पड़ कर विवाह कर लेते हैं, वहीं वकील पीप्सी (सबा आजाद) से होमी की मोहब्बत अधूरी रहती है. यहां सीवी रमन और एपीजे अब्दुल कलाम (अर्जुन राधाकृष्णन) जैसे महान वैज्ञानिक भी कहानी का हिस्सा बन कर आते हैं. हालांकि फोकस इन पर नहीं है.रॉकेट बॉय्ज चुनिंदा दर्शकों के लिए है. खास तौर उनके लिए, जिनकी दिलचस्पी साइंस में है. जो देश के अंतरिक्ष और परमाणु इतिहास में दिलचस्पी रखते हैं. जो डॉ. होमी भाभा और डॉ. विक्रम साराभाई की जिंदगी के बारे में जानना चाहते हैं. सीरीज की समस्या यह है कि इसकी रफ्तार धीमी है. बहुत सारी साइंस की बातें हैं. जो हर किसी के समझ नहीं पड़ेगी. रोमांस थोड़ा है. थोड़ा थ्रिल भी पैदा होता है, जब कहानी में अमेरिका द्वारा होमी की जासूसी कराए जाने वाला एंगल आता है. लेकिन आम दर्शक के लिए यह नाकाफी है. सीरीज के लगभग आधे संवाद अंग्रेजी में हैं. ऐसे में ठेठ हिंदी भाषी दर्शकों के यहां जमे रहने की गुंजायश कम है. इस वेबसीरीज को सिर्फ एंटरटेनमेंट के लिहाज से नहीं देखा जा सकता.होमी और विक्रम के किरदार यहां खूबसूरती से उभरे हैं. जिम सरभ और इश्वाक सिंह ने अपनी भूमिकाएं प्रभावी ढंग से निभाई हैं. जिम सरभ अपने अंदाज से यहां याद रह जाते हैं जबकि इश्वाक सिंह की सादगी मोहने वाली है. रेजिना कैसेंड्रा और सबा आजाद भी अपने किरदारों में जमी हैं. होमी के प्रतिद्वंद्वी के रूप में रजा मेहदी बने दिव्येंदु भट्टाचार्य का काम अच्छा है. स्वतंत्र भारत के शिल्पी कहे जाने वाले प्रथम प्रधानमंत्री पं.नेहरू के किरदार को रॉकेट बॉय्ज में जिस तरह उकेरा गया है, उसे देख कर कहीं-कहीं लगता है कि यह उन्हें जानबूझकर कमजोर और संशयग्रस्त दिखाने की कोशिश है. यह एक अलग बहस का विषय है.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालMoradabad: 'राम सीता और लक्ष्मण' मोमबत्ती लेकर धरने पर बैठेVicky Kaushal के हाथ लगी Big Budget Romantic Film! इस एक्ट्रेस के साथ ऑनस्क्रीन करेंगे रोमांसचित्रकूट धाम, जहां वनवास के दौरान ठहरे थे प्रभु राम सीता और लक्ष्मण | YATRALockdown में Delhi Police की गाने के जरिए लोगों से अपील-'घर की लक्ष्मण रेखा पार करो ना'Digvijaya Singh के भाई Lakshman Singh ने सरकार से विदाई के संकेत दिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकIRCTC Tour Package 2022: रेलवे हर महीने अपने यात्रियों के लिए खास पैकेज निकालता रहता है. वहीं अगस्त में आईआरसीटीसी (IRCTC) यात्रियों को श्रीनगर, सोनमर्ग, गुलमर्ग और पहलगाम घूमने का बेहद शानदार मौका देने जा रहा है. अगर आप भी इस महीने कश्मीर जाना चाहते हैं तो ये पैकेज आपके लिए बेस्ट है. जानिए पूरी डिटेलIRCTC के इस पैकेज का नाम Jewels of Kashmir Ex Amritsar है. जिसमें आपकी यात्रा 6 दिन और 5 रातों की होगी. इस यात्रा में आप फ्लाइट के जरिए श्रीनगर, सोनमर्ग, पहलगाम , गुलमर्ग घूम पाएंगे.बात करें पैकेज के किराए की तो इस पैकेज में एक व्यक्ति को 39,650 रुपये, दो लोगों अगर साथ जा रहे हैं तो 27,140 रुपये प्रति व्यक्ति और तीन लोगों के ग्रुप को 26,490 रुपये प्रति व्यक्ति खर्चा देना होगा.बता दें कि इस पैकेज में आपको गोफर्स्ट का एयर टिकट दिया जाएगा और साथ श्रीनगर में होटल की सुविधा भी मिलेगी. इसके अलाव आप एक रात श्रीनगर में हाउस वोट में भी बिता पाएंगे. इसमें आपको 5 ब्रेकफास्ट और 5 डिनर भी मिलेंगे.इसके अलावा पैकेज के बारे में आप पूरी डिटेल ऑफिशियल लिंक bit.ly/3bxv4pk पर जाकर भी ले हैं.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBigg Boss 15 के घर में 'बहुरानी' Tejasswi ने बनाए Umar के लिए पकौड़ेBigg Boss 13: विनर Sidharth समेत Top 6 कंटेस्टेंट से मुलाकात, जानिए उनके दिल की बातBigg Boss 13: रनर-अप Asim Riaz ने Sidharth Shukla की जीत पर क्या कहा? देखिएBigg Boss 13 : BB 13 Grand Finale से ठीक पहले Sidharth Shukla के फैंस को लगा बड़ा झटका!Bigg Boss 13: तैयार हो जाइए Top 6 contestants की FINALE से पहले Emotional journey के लिए!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकHimachal Pradesh : PM Modi ने Congress पर साधा निशाना, Mallikarjun Kharge ने किया पलटवार !Meerut: राज्यसभा सांसद Brijlal की किताब का हुआ विमोचन, कार्यक्रम में ये बड़े चेहरे हुए शामिलपुलिस ने रोकी स्कूटी तो भड़क गए BJP के सांसद Laxmikant Vajpayee..जानिए क्या है मामला ?Venkaiah Naidu farewell: PM Modi ने विदाई भाषण में कहा, 'वेंकैया ने हर भाषा का किया सम्मान'Vice President Election : धनखड़ या अल्वा...किसके जीतने के चांस ज्यादा ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकTruth Boms Ft. Rajkummar Rao , Huma Qureshi and Radhika Apte | ENT LIVERajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya HussainRajkummar Rao और Huma Qureshi ने याद की अपनी First Kiss, Rajkummar को किसने  ₹11,000 में ठगा ? | ENT LIVEMonica O My Darling Review: कहानी तो थी Rajkummar Rao की लेकिन क्या Limelight ले ली Huma Qureshi ने?Vikram Vedha Review | Hrithik Roshan और Saif Ali Khan की मजेदार टक्कर ! | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकTV Stars Love Story: आज हम आपको टीवी इंडस्ट्री की कुछ ऐसी चर्चित जोड़ियों के बारे में बताने जा रहे हैं जिनके बीच नजदीकियां सीरियल की शूटिंग के दौरान ही बढ़ी थीं और आगे चलकर इन्होंने शादी कर ली थी.गुरमीत चौधरी (Gurmeet Chaudhary) और देबिना बनर्जी (Debina Bonnerjee) चर्चित टीवी सीरियल ‘रामायण’ की शूटिंग के दौरान एक दूसरे को दिल दे बैठे थे. इन्होंने सीरियल में भगवान राम और माता सीता का किरदार निभाया था. कुछ साल एक दूसरे को डेट करने के बाद गुरमीत और देबीना ने 2011 में शादी कर ली थी.टीवी सीरियल ‘ये है मोहब्बतें’ में साथ काम करने वाले टीवी स्टार्स दिव्यंका त्रिपाठी (Divyanka Tripathi) और विवेक दहिया (Vivek Dahiya) भी इस सीरियल की शूटिंग के दौरान एक दूसरे को दिल दे बैठे थे. साल 2016 में दिव्यांका और विवेक ने भोपाल में शादी कर ली थी.टीवी इंडस्ट्री के एक और चर्चित कपल की बात कर लेते हैं जिनका नाम सनाया ईरानी (Sanaya Irani) और मोहित सहगल (Mohit Sehgal) है. यह दोनों स्टार्स चर्चित टीवी सीरियल ‘मिले जब हम तुम’ में लीड रोल्स में थे. यहीं से इनकी लव स्टोरी शुरू हुई साल 2010 में इन्होंने अपने रिलेशन को सार्वजानिक किया था और साल 2016 में शादी कर ली थी.किश्वर मर्चेंट (Kishwer Merchant) और सुयश राय (Suyash Rai) टीवी शो प्यार की एक कहानी के सेट पर करीब आये थे. कई साल की डेटिंग के बाद इन्होंने 2016 में शादी कर ली थी.सरगुन मेहता (Sargun Mehta) और रवि दुबे (Ravi Dubey) टीवी शो 'करोलबाग' से करीब आये थे. इसके बाद दोनों ने 2013 में शादी कर ली थी.धीरज धूपर (Dheeraj Dhoopar) और विन्नी अरोड़ा (Vinni Arora) की जोड़ी भी टीवी इंडस्ट्री की चर्चित जोड़ियों में से एक है. यह दोनों साल 2009 में प्रसारित हुए चर्चित टीवी सीरियल ‘माता पिता के चरणों में स्वर्ग’ में नज़र आए थे. ख़बरों की मानें तो इस सीरियल की शूटिंग के दौरान ही यह एक दूसरे को दिल दे बैठे थे. सात साल तक डेट करने के बाद 2016 में इन्होंने शादी कर ली थी.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEBengal Recruitment Scam: पार्थ, अर्पिता के बाद अब मोनालिसा दास पर भी कसेगा ED का शिकंजा?परिवार के साथ Nazar की डायन निकली चांद पर, देखिए कैसेbhojpuri actress monalisa hot dance goes viral on social mediaIn Graphics: Vikas Gupta to Monalisa Celebrities who lost weight on Bigg Boss houseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 10:01 PM (IST)

प्रीमियम बाइक्सLuxury Bikes: अगर आपको दोपहिया वाहन की सवारी का शौक है और अपने लिए एक नई, दमदार बाइक की तलाश में हैं. तो हम आपको कुछ अच्छी बाइक के बारे में बताने जा रहे हैं, हो सकता है आपको इन प्रीमियम बाइक में से कोई विकल्प पसंद आ जाये. इंजन और लुक के मामले में ये बाइक काफी अलग फील कराती हैं.मोटो मोरिनीये कंपनी भारत में पिछले महीने ही अपनी चार मोटरसाइकिलों को लॉन्च कर चुकी है. इन बाइक्स में सीइमेज़ो रेट्रो स्ट्रीट रोडस्टर, सीमेमेज़ो स्क्रैम्बलर, एक्स-कैप 650 स्टैंडर्ड और एक्स-कैप 650 अलॉय मॉडल शामिल हैं. कंपनी ने इन बाइकों को 6.89 लाख रुपये की कीमत में लॉन्च किया है. अलग-अलग मॉडल के हिसाब से इन मोटरसाइकलों की कीमत 7.40 लाख रुपये तक है. मोटो मोरिनी कंपनी की बाइक प्रीमियम श्रेणी की बाइक हैं.जोंटेस 350आर स्ट्रीटफाइटरNews Reelsचीनी बाइक निर्माता कंपनी जोंटेस पिछले महीने अपनी हाई रेंज वाली बाइक 350आर स्ट्रीटफाइटर बाइक को पेश कर चुकी है. इस बाइक की कीमत 3.15 लाख रुपये है. ये एक एंट्री लेवल मोटरसाइकिल है. इस बाइक में कंपनी 348 cc वाला सिंगल-सिलेंडर, लिक्विड-कूल्ड इंजन देती है, जो 9,500 rpm पर 37.4 bhp की मैक्सिमम पावर और 7,500 rpm पर 32 Nm टॉर्क प्रोड्यूस करता है. इस बाइक में कंपनी ने ट्रांसमिशन को 6-स्पीड गियरबॉक्स को इंजन के साथ जोड़ा है.डुकाटी मल्टीस्ट्राडा वी4 एसडुकाटी इंडिया भी पिछले महीने की शुरुआत में ही अपनी मल्टीस्ट्राडा वी4 एस एडवेंचर मोटरसाइकिल को लॉन्च कर चुकी है. इसे कंपनी का अपडेटेड मॉडल कहा जा सकता है. इसमें कंपनी ने नए फीचर्स और नए रंगों वाले मॉडल को भी शामिल किया गया है, लेकिन नए रंगों वाले मॉडल को लेने के लिए आपको 1.5 लाख रुपये अधिक देने होंगे.टीवीएस राइडर125पिछले महीने ही टीवीएस राइडर की बाइक में एक और बाइक को शामिल किया गया है और इसे TVS Raider 125 SmartXonnect नाम दिया गया है. इस बाइक में आपको TFT डिस्प्ले, राइडिंग मोड्स जैसे कई फीचर्स मिलते हैं. कंपनी ने इस बाइक की शुरूआती कीमत 99,990 रुपये (एक्स-शोरूम दिल्ली) रखी है.यह भी पढ़ें- Cruise Control: बड़े काम का है कार में मौजूद ये फीचर, जानें कैसे करता है कामCar loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 10:49 PM (IST)

सूर्याकुमार यादव (फोटो- बीसीसीआई, ट्वीटर)T20 World Cup 2022 Suryakumar Yadav: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) में भारतीय टीम ने सेमीफाइनल में जगह बना ली है. भारतीय टीम अपने ग्रुप में सबसे पहले सेमीफाइनल में पहुंचने वाली टीम बनी. इसके बाद पाकिस्तान ने सेमीफानल का टिकट कटवाया. इस पूरे टूर्नामेंट मे अब तक भारतीय मध्यक्रम के बल्लेबाज़ सूर्यकुमार यादव (Suryakumar Yadav) चमकते हुए सितारे की तरह दिखाई दिए हैं. सूर्या ने अब तक इस टूर्नामेंट की कुल पांच पारियों में 225 रन बना लिए हैं. इस दौरान उनका औसत 75 का रहा. वहीं, उनका स्ट्राइक रेट 193.96 का रहा.अब तक कैसा रहा परफॉर्मेंसपाकिस्तान के खिलाफ खेले गए मैच में सूर्या की शुरुआत कुछ धीमी हुई थी. उस मैच में उन्होंने 10 गेंदों में 15 रन बनाए थे. इसके बाद उनके बल्ले से ताबड़तोड़ रन निकला शुरु हुए. अब तक इस टूर्नामेंट की पारियों में ऐसा रहा प्रदर्शन.10 गेंदों में 15 रन पाकिस्तान के खिलाफ- 23 अक्टूबर, रविवार.News Reels25 गेंदों में 51* रन नीदरलैंड्स के खिलाफ- 27 अक्टूबर, गुरुवार.40 गेंदों में 68 रन साउथ अफ्रीका के खिलाफ- 30 अक्टूबर, रविवार.16 गेंदों में 30 रन बांग्लादेश के खिलाफ- 2 नवंबर, बुधवार.25 गेंदों में 61* ज़िम्बाब्वे के खिलाफ- 6 नवंबर, रविवार.2022 में बनाए 1000 से ज़्यादा T20I रनइस कैलेंडर ईयर सूर्याकुमार यादव ने टी20 इंटरनेशनल में 1000 से ज़्यादा रन बना लिए हैं. इस साल ऐसा करने वाले सूर्या पहले खिलाड़ी बन गए हैं. उन्होंने इस साल टी20 इंटरनेशनल में अब तक 183.4 के स्ट्राइक रेट से बल्लेबाज़ी की है. इसके अलावा 2022 में सर्वाधिक टी20 इंटरनेशनल रन बनाने के मालमे में पाकिस्तानी ओपनर मोहम्मद रिज़वान नंबर दो पर 924 रन के साथ मौजूद है. इस दौरान रिज़वान का स्ट्राइक रेट 122.9 का रहा है.इसके अलावा किंग कोहली 731 रन के साथ नंबर तीन पर मौजूग हैं और श्रीलंका के पाथुम निसंका 713 रनों के साथ नंबर चार पर बने हुए हैं. वही, ज़िम्बाब्वे के सिकंदर रज़ा इस साल टी20 इंटरनेशनल में अब तक 701 रन बना चुके हैं.  ये भी पढ़ें....IND vs ZIM: मेलबर्न में जमकर गरजा सूर्यकुमार यादव का बल्ला, 25 गेंदों में ही बना दिए 61 रनIPL 2023: शिवम मावी पर दांव लगाएगी गुजरात टाइटंस, कोलकाता जायेंगे लॉकी फर्ग्यूसनWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंराजनीति में कोई किसी का दुश्मन नहीं होता और कोई किसी का दोस्त नहीं। ये बात अगर कोई नेता सबसे बेहतर ढंग से समझा  सकता है...तो वो हैं ओम प्रकाश राजभर। लेकिन अगर राजभर के बयानों से उनकी सियासी चाल का मतलब निकालने की बात करें...तो ये उतना ही मुश्किल है। राजभर सियासत की वो अबूझ पहेली हैं...जिसकी गिरह खोलने की जितनी कोशिश की जाती है...ये उतनी ही उलझ जाती है...जलेबी की तरह इसका ओर-छोर नहीं मिलता। आज राजभर ने कैसे पूरे यूपी का सियासी पारा अपने बयानों से चढ़ाए रखा..सबसे पहले ये देखिए। 33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ऋषि गुप्ता  | Updated at : 16 Nov 2022 07:36 PM (IST)

( सूर्य प्रताप शाही, फाइल फोटो)UP News: उत्तर प्रदेश में नगर निगम (Municipal Corporation Election) और नगर पालिका चुनाव (Nagar Palika Election) को लेकर बीजेपी ने तैयारियां शुरू कर दी हैं. इसके लिए मंत्रियों को जिलेवार जिम्मेदारी सौंपी गई है.अयोध्या नगर निगम चुनाव की सफलता की जिम्मेदारी राजनीति का लंबा अनुभव रखने वाले कृषि मंत्री सूर्य प्रताप शाही (Surya Pratap Shahi) को सौंपी गई है. उन्होंने मंगलवार को पार्टी पदाधिकारियों के साथ लंबी बैठक की और अयोध्या की राजनीतिक गणित को समझा.इसलिए महत्वपूर्ण माना जा रहा अयोध्या का चुनावसीएम योगी आदित्यनाथ ने अपने पहले कार्यकाल के दौरान अयोध्या और फैजाबाद की दो नगर पालिकाओं को मिलाकर नगर निगम बना दिया था, इसलिए उनके दूसरे कार्यकाल में होने जा रहे अयोध्या के नगर निगम चुनाव को खासा महत्वपूर्ण माना जा रहा है. हालांकि अभी नगर निगम के वार्डो के परिसीमन का कार्य पूरा नहीं हुआ है और आरक्षण की सूची भी जारी नहीं हुई है लेकिन बीजेपी से अयोध्या मेयर का टिकट मांगने वालों की लंबी लाइन है. ऐसे में सभी को साधना भी एक चुनौती है. बैठक के बाद यह बोले सूर्य प्रताप शाहीNews Reelsसूर्य प्रताप शाही ने कहा, 'यह संगठन की हमारी बैठक है और संगठन में अपनी तैयारियों की दृष्टि से भारतीय जनता पार्टी ने हर नगर निगम और नगर पालिका क्षेत्र के भीतर कुछ प्रमुख लोगों के ऊपर जिम्मेदारियां दी हैं. उन्हें वहां के चुनाव की तैयारी के लिए जिम्मेदारी दी गई है.' यूपी में जनवरी से पहले स्थानीय निकाय चुनाव कराए जाएंगे जिसकी तारीख की घोषणा कभी भी की जा सकती है. इसके लिए सभी पार्टियों की तरफ से तैयारियां चल रही हैं. ये भी पढ़ें -शिवपाल यादव बोले- नेताजी के जाने के बाद कोई कलंक नहीं लेना चाहता, फोन पर अखिलेश को दिया ये जवाब UP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 04:01 PM (IST)

बंगाली सिनेमा में राम चरणRam Charan On Working In Bengali Cinema: 'आरआरआर' (RRR) की सफलता के बाद से राम चरण (Ram Charan) पैन इंडिया स्टार बन गए हैं. इसके साथ ही उन्होंने दूसरी भषाओं में फिल्में करने के लिए बी दरवाजे खोल दिए हैं. हाल ही में एक इवेंट के दौरान उन्होंने कहा कि उन्हें अगर अच्छी स्क्रीप्ट ऑफर हुई को वो बंगाली सिनेमा में भी काम कर सकते हैं. जी हां, टॉलीवुड और फिर बॉलीवुड के बाद अब राम चरण बंगाली फिल्मों में भी नजर आ सकते हैं. बंगाली सिनेमा में काम करने की राम चरण ने जाहिर की इच्छाराम चरण ने हाल ही में एक इवेंट में बोलते हुए कहा कि वो अन्य भाषाओं में भी फिल्में करने के लिए तैयार हैं, क्योंकि वो चाहते हैं कि भारतीय सिनेमा एक निर्बाध उद्योग के रूप में खुद को डेवलप करे. क्षेत्रीय फिल्म उद्योगों के बीच किसी तरह की कोई लकीर ना हो. यही वजह है कि राम चरण अब बंगाली और गुजराती फिल्में करने के लिए भी तैयार हैं. इस इवेंट में उन्होंने बंगाली फिल्ममेकर्स के लिए एक मैसेज भी दिया है कि अगर उनके पास किसी फिल्म के लिए अच्छी स्क्रीप्ट है तो वो उन्हें ऑफर कर सकते हैं. 'आचार्य' अभिनेता की ये टिप्पणी पश्चिम बंगाल में बैठे उनके फैंस को उत्साहित कर सकती हैं. हाल ही में बॉक्स ऑफिस पर 'आरआरआर' की सफलता के बाद राम चरण की लोकप्रियता कई गुना बढ़ गई है. राजामौली द्वारा निर्देशित फिल्म में राम चरण के प्रदर्शन की सभी ने सराहना की. बता दें, पिछले कुछ सालों से तेलुगु, तमिल, मलयालम और कन्नड़ की तमाम फिल्में देशभर में शानदार प्रदर्शन कर रही हैं. राम चरण और जूनियर एनटीआर की फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर 1,200 करोड़ रुपये से अधिक कमाई की थी.News Reelsसलमान की फिल्म से कर रहे हैं बॉलीवुड डेब्यूआपको बता दें, राम चरण (Ram Charan) जल्द ही सलमान खान (Salman Khan) की फिल्म 'किसी का भाई किसी की जान' से बॉलीवुड डेब्यू करने जा रहे हैं, हालांकि इस फिल्म में उनका केमियो रोल देखने को मिलेगा. तो कहा जा सकता है कि एक्टर ने दूसरी भाषाओं में फिल्मे करना शुरू कर दिया है और अगर अच्छी स्क्रीप्ट मिलती है तो बंगाली फिल्मों में भी आप उन्हें जल्द देख पाएंगे. ये भी पढ़ें:Salaam Venky Trailer: काजोल की सलाम वेंकी का ट्रेलर रिलीज, मां-बेटे की सच्ची कहानी पर बेस्ड है फिल्म'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 08:16 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाPakistan Chances for T20 WC Semi Final: टी20 वर्ल्ड कप में भारतीय टीम ने अपना तीसरा मुकाबला जीत लिया है. टीम इंडिया ने रोमांचक मुकाबले में बांग्लादेश को 5 रनों से शिकस्त दी. इस जीत के साथ ही टीम इंडिया ने सुपर-12 के ग्रुप बी में 6 अंकों के साथ वर्ल्ड कप सेमीफाइनल की अपनी दावेदारी मजबूत कर ली है. हालांकि भारत के जीत से पाकिस्तान को थोड़ा झटका लगा है. पर अभी भी पाकिस्तान की टीम वर्ल्ड कप सेमीफाइनल में पहुंच सकती है. यहां हम आपको उन सभी समीकरणों के बारे में बताएंगे, जिससे पाकिस्तान की टीम टी20 वर्ल्ड कप के अंतिम-4 में जगह बना सकती है.पहला समीकरणपहले समीकरण में पाकिस्तान को अपने आने वाले दोनों मुकाबले दक्षिण अफ्रीका और बांग्लादेश से जीतने होंगे. वहीं इसके अलावा उन्हें यह भी प्राथर्ना करनी होगी की दक्षिण अफ्रीकी टीम नीदरलैंड्स से अपना मैच हार जाए या नीदरलैंड्स और दक्षिण अफ्रीका का मुकाबला बारिश के कारण रद्द हो जाए. अगर ऐसा होता है तो पाकिस्तान की टीम टी20 वर्ल्ड कप सेमीफाइनल में पहुंच सकती है.  दूसरा समीकरणटी20 वर्ल्ड कप में अपने सेमीफाइनल की उम्मीदों को जिंदा रखने के लिए पाकिस्तान के लिए दूसरा और आखिरी समीकरण यह है कि वह सबसे पहले अपने दोनों मुकाबले दक्षिण अफ्रीका और बांग्लादेश के खिलाफ जीते. उसके बाद यह प्रार्थना करें कि भारतीय टीम अपने ग्रुप के आखिरी मुकाबले में जिम्बाब्वे से बड़े अंतर से हार जाए. अगर ऐसा होता है तो टीम इंडिया का नेट रन रेट पाकिस्तान से नीचे चला जाएगा और पाक टीम सेमीफाइनल में पहुंच जाएगी. हालांकि यह होना काफी मुश्किल है ऐसे में पाकिस्तान के लिए पहला समीकरण ज्यादा आसान होगा.गौरतलब है कि टी20 वर्ल्ड कप में 3 नवंबर को दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ अपना मैच खेलना है. ऐसे में अगर उन्हें अपनी सेमीफाइनल की उम्मीद को जीवित रखना है तो पहले इस मैच को जितना होगा. इस वर्ल्ड कप में पाकिस्तान के सफर अबतक कुछ ठीक नहीं रहा है और टीम को भारत और जिम्बाब्वे के हाथों हार का सामना करना पड़ा है. हालांकि पाकिस्तान को अपने पिछले मुकाबले में नीदरलैंड्स के खिलाफ जीत मिली थी.News Reelsयह भी पढ़ें:IND vs BAN: जानिए बांग्लादेश के खिलाफ रोमांचक मुकाबले में टीम इंडिया की जीत के बाद क्या बोले विराट कोहलीIND vs BAN 2022: शोएब अख्तर ने बताया बांग्लादेश की हार का कारण, टीम इंडिया को लेकर कही ये बातWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 04 Jul 2022 06:42 PM (IST)

ऑस्ट्रेलिया में बढ़ी हिंदू और मुस्लिम आबादीAustralia News: ऑस्ट्रेलिया में हाल ही में हुई जनगणना (Census) के कुछ आंकड़े सामने आई हैं. ऑस्ट्रेलिया (Australia) में हर पांच साल बाद जनगणना होती है. ताजा जनगणना 2021 में हुई जिसके आकड़ें पिछले हफ्ते जारी किए गए. आंकड़ों के मुताबिक, ऑस्ट्रेलिया की जनसंख्या बढ़कर दो करोड़ 55 लाख हो गई है. कभी खुद को ईसाई देश बताने वाला ऑस्ट्रेलिया में ईसाइयों (Christians) की संख्या 50 फीसदी से भी कम रह गई है. बीबीसी ने ऑस्ट्रेलिया ब्यूरो ऑफ स्टैटिस्टिक्स (Australia Bureau Of Statistics) के हवाले से एक खबर छापी है जिसके मुताबिक, अब ऑस्ट्रेलिया में मात्र 44 प्रतिशत ईसाई रह गए हैं. लगभग 50 साल पहले ऑस्ट्रेलिया में ईसाइयों की आबादी 90 फीसदी थी. बीबीसी की रिपोर्ट के मुताबिक ऑस्ट्रेलिया में हिंदू (Hindu) और इस्लाम (Islam) धर्म को मानने वालों की संख्या तेजी से बढ़ रही है.  रिपोर्ट के मुताबिक, बीते कुछ सालों में ऑस्ट्रेलिया में हिंदू और मुस्लिम आबादी का विस्तार हुआ है. हांलाकि, अभी भी पूरे ऑस्ट्रेलिया में इन दोनों धर्मों को मानने वाले लोगों की संख्या कुल आबादी का 3-3 फीसदी ही है. लेकिन अगर इनकी तुलना पिछली बार की जनगणना के आकड़ों से की जाए तो पता चलेगा की हिंदू और इस्लाम को मानने वालों की संख्या में बढ़ोत्तरी हुई है. आकड़ों के मुताबिक, 2016 में ऑस्ट्रेलिया में हिंदू आबादी महज 1.9% और मुस्लिम आबादी 2.6% थी. बाहर से आए लोगों में एक चौथाई भारतीयरिपोर्ट के मुताबिक, ऑस्ट्रेलिया की आबादी में वहां रहने वाले ऐसे लोग जिनका जन्म किसी दूसरे देश में हुआ है. इस सूची में भारत का स्थान तीसरा है. ऑस्ट्रेलिया में अभी भी सबसे ज्यादा लोगों की संख्या ऐसे लोगों की है जिनका जन्म ऑस्ट्रेलिया में ही हुआ है. उसके बाद दूसरे नंबर पर ऐसे लोगों की संख्या है जिनका जन्म इंगलैंड में हुआ है. इस लिस्ट में तीसरा स्थान ऐसे लोगों का है जिनका जन्म भारत में हुआ है. रिपोर्ट में बताया गया है कि बीते पांच सालों के दौरान ऑस्ट्रेलिया में 10 लाख लोग दूसरे देशों से आए हैं. जिनमें करीब एक चौथाई लोग भारत से ऑस्ट्रेलिया पहुंचे हैं. News Reelsइसे भी पढ़ेंः-Indigo Flights: इंडिगो के सैकड़ों कर्मचारियों ने बीमारी का बहाना बताकर क्यों ली छुट्टी, जानिए वजहMaharashtra: 'मध्यावधि चुनाव के लिए रहें तैयार, 6 महीने में गिरेगी शिंदे सरकार...', बहुमत परीक्षण से पहले बोले शरद पवारDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!ICC T-20 WC में इंग्लैंड की जीत, पाकिस्तान को 5 विकेट से हरायाHP Elections Voting: 'BJP झूठ का पुलिंदा है, कांग्रेस 2/3 बहुमत से सरकार बनाएगी' -राजीव शुक्ला'हिमाचल में इस बार रिवाज बदलेगा, फिर बीजेपी की सरकार आएगी' - अनुराग ठाकुर | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:56 PM (IST)

चाय और कॉफी घटाएगा स्ट्रोक का खतराStroke Treatment: चाय और कॉफी लवर्स के लिए एक बेहतरीन खबर सामने आ रही है. एक रिसर्च के मुताबिक चाय कॉफी पीने से डिमेंशिया और हार्ट अटैक का खतरा कम हो सकता है. टियांजिन मेडिकल यूनिवर्सिटी के शोधकर्ताओं द्वारा जारी किए गए एक अध्ययन में कहा गया है कि 50 से 74 साल के बीच के स्वस्थ व्यक्ति जो हर रोज 2 से 3 कप कॉफी या 3 से 5 कप चाय पीते हैं, या हर दिन 4 से 6 कप चाय और कॉफी मिलाकर पीते हैं, उन सभी में स्ट्रोक और डिमेंशिया की सबसे कम घटनाएं पाई गई है.32 फीसदी लोगों में ब्रेन स्ट्रोक का खतरा कम पाया गयारिसर्च में सामने आया है कि रोजाना दो से तीन कप कॉफी और दो से तीन कप चाय पीने वालों में स्ट्रोक का खतरा 32 फ़ीसदी कम था. चाय या कॉफी ना पीने वालों की तुलना में इन लोगों में डिमेंशिया का खतरा 28% तक कम रहा. हालांकि चाय और कॉफी से स्ट्रोक का  खतरा क्यों और कैसे घटता है इसकी सही वजह सामने नहीं आ पाई है.शोधकर्ताओं को ये जानकारी ब्रिटेन के बायो बैंक से मिली है, जिसे 2006 से 2014 के बीच किया गया था.इस दौरान 5,079 प्रतिभागियों को डिमेंशिया और 10,053 को स्ट्रोक का सामना करना पड़ा.कॉफी से घटता है अल्जाइमर का खतराNews Reelsइससे पहले कि स्टडी में भी बताया गया है कि रोजाना तीन से चार कप कॉफी पीना अल्जाइमर का खतरा घटा सकता है. हालांकि 1 दिन में 6 से ज्यादा कप कॉफी पीने वालों में डिमेंशिया या मानसिक विकारों का जोखिम बढ़ भी सकता है.क्या होता है डिमेंशिया?साधारण भाषा में कहें तो डिमेंशिया को भूलने की बीमारी कहते हैं. इसमें भूलने के अलावा नई बातें याद करने में दिक्कत होना, लॉजिक को समझना पाना, लोगों से मिलने जुलने में झिझकना, इमोशंस को संभालने में दिक्कत, पर्सनालिटी चेंज भी शामिल है. यह सभी लक्षण ब्रेन लॉस के कारण होते हैं जैसे लाइफ में कई दिक्कतों का सामना करना पड़ सकता है.जानिए क्या होता है ब्रोन स्ट्रोक?विशेषज्ञों के मुताबिक जब ब्रेन तक पहुंचने वाला ब्लड सरकुलेशन काफी कम हो जाता है या पूरी तरह से बंद हो जाता है तो ब्रेन स्ट्रोक होता है. इसके 80 फ़ीसदी मामलों में ब्लड सरकुलेशन रुकने की वजह से खून के थक्के जम जाते हैं.ये खून के थक्के ही ब्रेन तक ब्लड और ऑक्सीजन पहुंचने से रोकते हैं और इसका नतीजा होता है ब्रेन स्ट्रोक. Disclaimer: इस आर्टिकल में दी गई जानकारी को केवल सुझाव के तौर पर लें, इस तरह के किसी भी उपचार, इलाज या डाइय पर अमल करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लेंये भी पढ़ें-Diabetes Exercise : बढ़े हुए शुगर लेवल से परेशान हैं तो खूब चढ़ें-उतरें सीढ़ियां, बिना किसी दवाई के ही मेंटेन हो जाएगा शुगर लेवल       Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंUttarakhand Congress: कांग्रेस कार्यकर्ताओं में आपस में ही बैर!, नेताओं के हो रहे अलग-अलग कार्यक्रम..जानिए क्या कांग्रेस नेताओं के आपस में आई दूरी की वजह ? मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: पीटीआई- भाषा  | Updated at : 06 Nov 2022 05:14 PM (IST)

सांकेतिक तस्वीर  ( Image Source : Getty )Delhi Crime News: उत्तरी दिल्ली के सिविल लाइंस थाने से भागने की कोशिश के दौरान एक ऑटोरिक्शा चालक की वाहन की चपेट में आने से मौत हो गयी. अधिकारियों ने बताया कि ऑटो चालक पर मेट्रो के पास महिला से छेड़खानी का आरोप लगा था. इसलिए दुर्व्यवहार के मामले में उसे थाने लाया गया था. मृतक ऑटो चालक मजनू का टीला क्षेत्र का निवासी था. उसकी पहचान राहुल के रूप में हुई है.पुलिस उपायुक्त सागर सिंह कलसी ने कहा कि शनिवार रात करीब 11:15 बजे 40 वर्षीय महिला सिविल लाइंस थाने आई और आरोप लगाया कि मेट्रो स्टेशन पर एक ऑटोरिक्शा चालक ने उसके साथ दुर्व्यवहार किया है.विधानसभा मेट्रो पर की महिला से छेड़खानीमहिला की शिकायत के बाद पुलिस विधानसभा मेट्रो स्टेशन पहुंची और वहां आरोपी ऑटोरिक्शा चालक को नशे की हालत में पाया. जिसके बाद पुलिसकर्मी उसे अपने साथ थाने ले आई. थाने पहुंचने के बाद जब राहुल गेट के बाहर अपना ऑटोरिक्शा खड़ा कर रहा था तो शिकायतकर्ता आक्रामक हो गई. जिसके बाद पुलिस कर्मियों ने महिला को शांत करने की कोशिश की. इसी बीच राहुल गेट से फरार हो गया और उसे एक अज्ञात वाहन ने टक्कर मार दी. जिससे ऑटो चालक की मौके पर ही मौत हो गई.News Reelsवाहन चालक का पता लगा रही पुलिसपुलिस ने बताया कि महिला की शिकायत पर भारतीय दंड संहिता (आईपीसी) की धारा 354 और 509 के तहत मामला दर्ज किया गया. उन्होंने बताया कि राहुल को टक्कर मारने वाले अज्ञात वाहन के चालक के खिलाफ आईपीसी की धारा 279 और 304 ए के तहत एक अन्य मामला दर्ज किया गया है. पुलिस ने बताया कि टक्कर मारने वाले वाहन का पता लगाने का प्रयास कर रहे हैं.परिजनों ने किया प्रदर्शनडीसीपी कलसी ने कहा कि दुर्घटना की सूचना मिलते ही राहुल के परिजन थाने के सामने जमा हो गए और तीन-चार घंटे तक प्रदर्शन किया. साथ ही शिकायत करने वाली महिला से मिलने की मांग की. जिसके बाद पुलिस ने प्रदर्शन कर रहे लोगों से जाने का अनुरोध किया और आश्वासन दिया कि उनकी शिकायतों का समाधान किया जाएगा.यह भी पढ़ें- Twitter Blue-Tick Paid Service: नए अपडेट के साथ ट्विटर की पेड सर्विस शुरू, जानें इसमें क्या कुछ है खासMCD Election 2022: पुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंदिल्ली में राज्यसभा सांसद अनिल बूलनी ने मनाया ईगास, बोले- ये उत्तराखंड का पर्व11 दिन बाद उत्तराखंड में मनाई गई बूढ़ी दिवाली, जानें-इस दिन क्या होता है ?Igas Festival:  'पहाड़ वाली दिवाली...'देवभूमि में इगास की धूम | Uttarakhand NewsIgas Festival पर राज्यसभा सांसद Anil Baluni ने ऐसा क्या किया सभी नेता कर रहे तारीफ?Igas Festival 2022: दिवाली के कितने दिन बाद मनाया जाता है इगास पर्व, जानिए  ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईiQOO ने अपना लेटेस्ट स्मार्टफोन iQOO 9T लॉन्च कर दिया गया है. यह फ्लैगशिप फोन स्नैपड्रैगन 8+ Gen 1 प्रोसेसर के साथ आता है. साथ ही इसमें 50 MP ट्रिपल कैमरा और 6.78 इंच का 120Hz एमोलेड डिस्प्ले भी दिया गया है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChandra Grahan 2022 Breaking : चंद्र ग्रहण समाप्त, जानिए कहां पर कितने समय तक दिखी ? | Lunar Eclipse 2022 मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंचीन से लेकर ब्राजील और जापान तक... तेजी से फैल रहे कोरोना केस, कई शहरों में लॉकडाउन!China Coronavirus: चीन में 'कोरोना विस्फोट', एक दिन में दर्ज हुए रिकॉर्ड 32 हजार से अधिक मामलेचीन में फिर कोरोना से बढ़ी दहशत, एक दिन में रिकॉर्ड 32 हजार नए मामले, सरकार ने उठाए ये कदमक्वॉरंटीन का मतलब है कि आपको और दूसरे लोगों से अलग-थलग कर दिया जाए. क्वॉरंटीन उन लोगों को किया जा रहा है, जिनमें या तो कोरोना के लक्षण दिख रहे हैं या इस बात की आशंका है कि वो लोग कोरोना से पीड़ित किसी मरीज के संपर्क में आए हैं. ऐसे लोगों को अस्पतालों में भी बिल्कुल अलग वॉर्ड में रखा जा रहा है, जहां जाने वाले डॉक्टर और पैरामेडिकल स्टाफ भी पूरे एहतियात के साथ जा रहे हैं. हाथ में ग्लव्स और मुंह पर मास्क लगाए बिना किसी को भी उस जगह पर जाने की इजाजत नहीं होती है. हालांकि क्वॉरंटीन में रहने का ये बिल्कुल भी मतलब नहीं है कि वो आदमी कोविड 19 से पीड़ित ही हो.इस बात का कोई प्रमाण नहीं मिला है कि दिव्यांगों को कोरोना से ज्यादा खतरा है. हां, सांस के मरीजों और डायबिटीज के मरीजों को कोरोना से ज्यादा खतरा है.हां, 10 साल से कम उम्र के बच्चों और 55 साल से ज्यादा उम्र के बुजुर्गों को कोरोनो की वजह से ज्यादा खतरा है, क्योंकि उनमें रोग प्रतिरोधक क्षमता कम होती जाती है.कोरोना वायरस श्वसन तंत्र को प्रभावित करता है. दमा की बीमारी भी सांस से जुड़ी हुई है. ऐसे में सांस के किसी भी मरीज को कोरोना की वजह से दिक्कत ज्यादा हो सकती है.हां, कोरोना का वायरस फ्लू से ज्यादा खतरनाक है. फ्लू से मौत की गुंजाइश कम होती है, लेकिन कोरोना वायरस जानवेला है. और इस बात को अब दुनिया देख चुकी है कि कोरोना की वजह से अब तक करीब 50,000 लोगों की मौत हो चुकी है.नहीं. इस बात का फिलहाल कोई साक्ष्य नहीं मिला है कि ज्यादा टेंपरेचर में कोरोना का वायरस मर जाता है. हां, डॉक्टर इस बात को लेकर आश्वस्त हैं कि ज्यादा टेंपरेचर में वायरस के फैलने का खतरा कम हो जाता है.डॉक्टर बार-बार इस बात की ताकीद कर रहे हैं कि अगर किसी में कोरोना के लक्षण दिख रहें हों, तो उसे क्वॉरंटीन करना चाहिए या फिर उसे सेल्फ आइसोलेशन में चले जाना चाहिए. ऐसे में कोरोना से संक्रमित कोई आदमी दूसरे आदमी के संपर्क में आता है, तो उसे भी कोरोना के संक्रमण का खतरा होता है. अगर नज़दीकी सेक्स की तो ये खतरा और भी ज्यादा हो सकता है.Air Travel Covid Guidelines: हवाई यात्रा के दौरान अब फेस मास्क लगाना अनिवार्य नहीं, सुरक्षा के लिए पहनेंCovid Update: 31 महीने बाद कोरोना के एक्टिव मामले 10 हजार से कम, पिछले 24 घंटे में दर्ज हुए 547 नए केसCorona Update: देश में 31 महीने बाद सामने आए सबसे कम कोरोना केस, 32 महीनों में पहली बार किसी की भी नहीं हुई मौतCorona Update: देश में फिर एक हजार से ज्यादा दर्ज हुए कोरोना मामले, 24 घंटे में 9 संक्रमितों की मौतचीन से लेकर ब्राजील और जापान तक... तेजी से फैल रहे कोरोना केस, कई शहरों में लॉकडाउन!China Coronavirus: चीन में 'कोरोना विस्फोट', एक दिन में दर्ज हुए रिकॉर्ड 32 हजार से अधिक मामलेचीन में फिर कोरोना से बढ़ी दहशत, एक दिन में रिकॉर्ड 32 हजार नए मामले, सरकार ने उठाए ये कदमChina Lockdown: बीजिंग में दो कोरोना मरीजों की मौत के बाद मचा हड़कंप, पार्क-दफ्तर-शॉपिंग मॉल बंद, घरों में कैद हुए लोगPregnant Women: प्रेगनेंट मह‍िलाओं को कोव‍िड-19 बूस्‍टर डोज लगवानी चाह‍िए या नहीं? जानें क्या कहते हैं हेल्थ एक्सपर्टCoronavirus: वैक्सीन लेने के बाद कोरोना होने पर शरीर में दिखते हैं ये लक्षण, आप भी जरूर जान लेंExplained: मंकीपॉक्स स्वास्थ्य इमरजेंसी है लेकिन क्यों कोरोना की तरह खतरनाक नहीं है, 5 प्वाइंट्स में समझिएइंग्लैंड टीम पर हुआ कोरोना अटैक! कप्तान Ben Stokes ने मिस किया ट्रेनिंग सेशनCancel IPL Trending: दिल्ली कैपिटल्स में फिजियो के बाद खिलाड़ी कोरोना संक्रमित, आईपीएल रद्द करने की उठी मांग!IND vs WI: धवन, अय्यर और गायकवाड़ समेत टीम इंडिया के 7 सदस्यों को हुआ कोरोना, टेस्ट टीम के इस खिलाड़ी को मिला मौकाWinter Olympics: चीन पहुंचते ही भारतीय टीम को लगा झटका, मैनेजर निकला कोरोना संक्रमितयादों में लता: पतली आवाज के चलते Lata Mangeshkar को कर दिया गया था रिजेक्ट, दिलीप साहब ने कहा था- मराठियों की आवाज से....Lata Mangeshkar की हालत में पहले से सुधार, कई दिनों बाद खाया भरपेट खानाLata Mangeshkar Health Update: 8वें दिन भी आईसीयू में जारी है लता मंगेशकर का इलाज, अभी अस्पताल में ही रहेंगीEsha Gupta Quarantine Photos: कोरोना पॉजिटिव ईशा गुप्ता ने आइसोलेशन में दिखाई अपनी हालत, सिर्फ एक शर्ट पहने काउच पर पड़ी दिखींकोरोना संक्रमण की तीसरी लहर के लिए खुद को रखें तैयार, घर पर रखें यह 5 गैजेट्समहामारी के दौरान 2000 फीसदी तक बढ़े साइबर अटैक्स, अब इन तरीकों से हो रहे हमलेOnline Gaming: कोरोना काल में बढ़ा ऑनलाइन गेमिंग का क्रेज, इतने फीसदी हुआ इजाफाBy: पीटीआई-भाषा (एजेंसी)  | Updated at : 05 Jul 2022 10:04 AM (IST)

मिथुन चक्रवर्तीMithun Chakraborty in Kolkata: पिछले साल पश्चिम बंगाल विधानसभा चुनाव (West Bengal Assembly Election) से ठीक पहले भारतीय जनता पार्टी (Bharatiya Janata Party) में शामिल हुए अभिनेता मिथुन चक्रवर्ती (Mithun Chakraborty) सोमवार को पार्टी के प्रदेश कार्यालय पहुंचे और पार्टी के लिए योगदान देने का संकल्प जताया. पिछले साल के विधानसभा चुनाव के बाद अभिनेता से नेता बने मिथुन चक्रवर्ती पहली बार पार्टी कार्यालय पहुंचे हैं.बीते जमाने में बॉलीवुड के दिल की धड़कन मिथुन चक्रवर्ती, पिछले साल मार्च में विधानसभा चुनावों से कुछ दिन पहले ब्रिगेड परेड ग्राउंड में एक मेगा रैली में बीजेपी में शामिल हुए थे. हालांकि उन्होंने चुनाव नहीं लड़ा, लेकिन उन्होंने चुनाव प्रचार में सक्रिय भाग लिया. बीजेपी उम्मीदवारों के लिए पूरे राज्य में प्रचार किया था, लेकिन चुनाव के बाद चक्रवर्ती सक्रिय राजनीति से हट गए थे."मैं पार्टी के लिए काम करुंगा"News Reelsचक्रवर्ती ने राज्य बीजेपी कार्यालय में संवाददाताओं से कहा, ‘‘मैं पिछले साल से स्वस्थ नहीं था, इसलिए मैं राजनीतिक गतिविधियों में भाग नहीं ले सका और न ही पार्टी कार्यालय में आया. पार्टी ने मुझे कुछ कार्य सौंपे हैं और मैं उन कर्तव्यों को पूरा करने के लिए अपनी पूरी कोशिश करूंगा. मैं राज्य में पार्टी के लिए काम करुंगा.’’उन्होंने कहा कि वह हमेशा से वंचितों के लिए काम करना चाहते थे और बीजेपी (BJP) ने उन्हें उनकी आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए एक मंच दिया है. इससे पहले दिन में, वह पार्टी के प्रदेश कार्यालय पहुंचे और प्रदेश अध्यक्ष सुकांत मजूमदार (Sukant Majumdar) और अन्य वरिष्ठ बीजेपी नेताओं के साथ मैराथन बैठक की.इसे भी पढ़ेंःPM Modi ने अल्लूरी सीताराम राजू को किया याद, कहा- आजादी का संग्राम कुछ लोगों का, कुछ सालों का इतिहास नहींAgnipath Scheme: मोदी सरकार की ‘अग्निपथ’ योजना को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती, अगले सप्ताह होगी सुनवाईWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंG-20 Summit: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी-20 समिट में हिस्सा लेने के लिए इंडोनेशिया पहुंच चुके है. भारत की यहां मौजदूगी काफी मायने रखती है और इसमें भारत कई मुद्दों पर अपना दृष्टिकोण रखने वाला है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाइस कवरेज में हम आपको दिखाने वाले हैं जिन उज्बेकिस्तानी बादशाहों के दौर में भारत में इस्लाम का प्रसार हुआ उनकी सरजमीन का इस्लाम हिंदुस्तान के इस्लाम से कितना अलग है। उनकी मस्जिदें, पहनावा, रहन-सहन और रिवाज भारत से कितने अलग हैं। भारत की मस्जिदों की तस्वीरें कुछ इस तरह दिखाई देती हैं। एक हौज किनारे पर बैठकर या एक दीवार से सटकर वजू करते नमाजी। नीचा कुर्ता, ऊंचा पाजामा, सिर पर गोल टोपी। खास बात ये कि हमारी मस्जिदों में औरतों को नमाज पढ़ने की इजाजत नहीं है, लेकिन बाबर के वतन में इस्लाम का चेहरा, उसके रिवाज कितने आधुनिक हैं। वहां का इस्लाम कितना आजाद ख्याल है ये देखिए। समरकंद की जामा मस्जिद से भारतीय इस्लाम के बरअक्स उज्बेक इस्लाम की आधुनिकता की पड़ताल करती ये विशेष रिपोर्ट आपके सामने हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: ABP Live  | Updated at : 08 Nov 2022 01:46 PM (IST)

भारत में लिंग परिवर्तन के लिए कानूनGender Change Law: किसी एक के लिंग को चुनने की स्वतंत्रता प्रत्येक भारतीय नागरिक को है, चाहे वह किसी भी जाति और पंथ का क्यों न हो. बहुत से मामलों में ऐसा होता है कि समय बीतने के साथ किसी को लगता है कि उसकी पहचान उसके जन्म के लिंग से मेल नहीं खाती है. ऐसी स्थिति में अगर वह व्यक्ति अपना लिंग (Gender) चेंज करवाना चाहे तो वह कानूनी तौर पर ऐसा करवा सकता है. इसके लिए उस व्यक्ति को लिंग पुनर्मूल्यांकन (Revaluation) से गुजरना पड़ता है. आइए जानते हैं लिंग परिवर्तन के लिए जरूरी नियम क्या है? और इसके लिए किन दस्तावेजों की जरूरत होती है.जेंडर चेंज करने के लिए सबसे पहले आपको इसके लिए आवेदन करना होता है. उसके बाद आपके आवेदन पर कार्यवाही होती है. आइए आवेदन के नियमों को जानते हैं.जेंडर चेंज एफिडेविट बनवानाएक बार जब आप अपने लिंग को बदलने का फैसला कर लेते हैं तो इस कड़ी में पहला कदम एक हलफनामे का मसौदा तैयार करना होता है. इस हलफनामे (Affidavit) में लिंग परिवर्तन की घोषणा की जाती है. इसमें आपका नाम, पिता का नाम, पता, आयु और लिंग बताना होता है. यह ध्यान रहे कि हलफनामे में दिए सभी विवरण सहायक सरकारी पहचान प्रमाण में उल्लिखित होने चाहिए. यह हलफनामा एक स्टांप पेपर पर मुद्रित होना चाहिए और नोटरीकृत (Notarized) होना चाहिए.News Reelsविज्ञापनइस कड़ी में दूसरा कदम है उस शहर के एक प्रमुख समाचार पत्र में विज्ञापन देना है जहां आप रहते हैं. इस विज्ञापन को एक क्षेत्रीय या राष्ट्रीय समाचार पत्र में भी रखा जा सकता है. अखबार के विज्ञापन की सामग्री का वर्णन शपथ में भी होना चाहिए.राजपत्र प्रक्रियाआवेदन का सबसे महत्वपूर्ण और अंतिम कदम साप्ताहिक राष्ट्रीय राजपत्र (National Gazette) में अधिसूचना है. पूरे नियम के साथ हस्ताक्षरित आवेदन को अनिवार्य दस्तावेजों के साथ दर्ज करना होगा. दाखिल करने के समय निर्धारित सरकारी शुल्क का भी भुगतान आपको करना होगा.राजपत्र प्रकाशनआवेदन को जमा करने के बाद संबंधित विभाग आपके उस आवेदन पद की समीक्षा करता है, जिसे लिंग परिवर्तन अधिसूचना ई-गजट में प्रकाशित किया जाएगा. लिंग परिवर्तन अधिसूचना को ई-राजपत्र में प्रकाशित होने में 45-60 कार्य दिवस तक का समय लग सकता है. प्रकाशित होने के बाद आवेदक को उसकी ईमेल पर इस राजपत्र की एक कॉपी मिल जाती है. यहां ध्यान देने वाली बात यह है कि विभाग कोई भौतिक प्रमाण पत्र जारी नहीं करता है.लिंग परिवर्तन आवेदन के लिए जरूरी दस्तावेजयह भी पढ़ें -लोन पर कार खरीदने से पहले समझ लें ये बातें, वर्ना 10 लाख में पड़ेगी 5 लाख की कार!Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 11:41 AM (IST)

लकी डायमंड रिच (Social Media)World Record: आपने यह कहावत तो सुनी ही होगी कि शौक बड़ी चीज होती है. भले ही दूसरों को वो पागलपन लगे पर कुछ लोग अपने शौक को पूरा करने के लिए कुछ भी कर सकते है. कई लोग तो इसके लिए खुद की जान भी खतरे में डाल लेते हैं. आपने ऐसे लोगों को भी देखा होगा, जिन्हे टैटू बनवाने का शौक होता है, लेकिन दुनिया में एक आदमी ऐसा भी जिसे टैटू बनवाने का इतना बड़ा शौक है कि उसने टैटू बनवाने के मामले में इतनी हद कर दी कि वर्ल्ड रिकॉर्ड ही बन गया. जी हां, दुनिया में एक आदमी ऐसा भी है, जिसने अपने शरीर पर सबसे ज्यादा टैटू बनवा रखे है. इस शख्स के नाम दुनिया में सबसे ज्यादा टैटू बनवाने का वर्ल्ड रिकॉर्ड भी दर्ज है. दुनिया में सबसे ज्यादा टैटू बनवाने का वर्ल्ड रिकॉर्ड लकी डायमंड रिच के नाम है. लकी डायमंड रिच का जन्म न्यूजीलैंड में हुआ था. पहले उनका नाम Gregory Paul McLaren था, बाद में उन्होंने अपना नाम बदलकर लकी डायमंड रिच कर लिया था. 1000 घंटों में गुदवाए टैटूगिनीज वर्ल्ड रिकॉर्डस की वेबसाइट के अनुसार, लकी ने अपने पूरे शरीर पर यह टैटू गुदवा रखे हैं. इसके लिए उन्हें कुल मिलाकर पूरे 1000 घंटों से ज्यादा का समय लगा. रिपोर्ट के मुताबिक, बीते 10 वर्षों से वो ही ऐसे इंसान हैं जिसके पास पूरी दुनिया में सबसे ज्यादा टैटू गुदवाने का टाइटल है. उन्होंने अपना पहला टैटू 16 साल की उम्र में करवाया था. 28 वर्ष की उम्र में लकी डायमंड रिच की पूरी बॉडी टैटू से कवर हो गई.News Reelsपलक और कान पर भी टैटूशायद आपको यह बात हैरान कर दे, लेकिन आपको बता दें कि लकी ने अपनी पलकों और कान के कई अंदरूनी हिस्सों में भी टैटू गुदवा रखे हैं. 16 वर्ष की उम्र में उन्होंने सर्कस में काम करना शुरू किया था. शुरुआत में उन्होंने अपना नाम लकी ही रखा था, लेकिन बाद में उनके दोस्तों ने उन्हें डायमंड कहना शुरू कर दिया और बात रही रिच की तो रिच वो अपने आप को मानते हैं और इस तरह वो हो गए लकी डायमंड रिच. लकी का कहना है कि टैटू से वह बहुत प्यार करते है और यह ही उसकी जिंदगी है. लकी का कहना है कि लोग उनके बारे में क्या सोचते हैं इससे उन्हें कोई फर्क नहीं पड़ता. वो अपने आप को पसंद करते हैं और ये बड़ी बात है. वो कहते हैं कि मैं कोई अलग आदमी नहीं हूं. मैंने सिर्फ टैटू गुदवा रखे हैं. मेरी जिंदगी में भी वैसी ही दिक्कतें आती हैं जैसी बाकी लोगों की लाइफ में आती हैं. साभार: ये वीडियो और स्टोरी हमने गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड की वेबसाइट से ली है. यह भी पढें -24 मिनट से भी ज्यादा देर तक सांस रोक कर बनाया विश्व रिकॉर्डये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटShehnaaz Gill On Sidharth Shukla: शहनाज गिल और सिद्धार्थ शुक्ला की Love Story 2019 में बिग बॉस (Big Boss) से शुरू हुई थी. इस जोड़ी को सोशल मीडिया ने सिडनाज़ (Sidnaaz) नाम दिया था. ऐसी अफ़वाहें थीं कि वे डेटिंग कर रहे थे लेकिन दोनों की साइड से इसे कंफ़र्म नहीं किया गया था. हालांकि शहनाज़ की तरफ़ से ये कंफ़र्म था क्योंकि वह पब्लिकली सिड के लिए अपना प्यार जता चुकी थीं. इस जोड़ी की क्यूट बॉन्डिंग को फैंस का भरपूर प्यार मिला था.साल 2021 में टीवी अभिनेता सिद्धार्थ शुक्ला की अचानक हार्ट अटैक से मौत (Sidharth Shukla Death) हो गई थी. बिग बॉस शो ने सिद्धार्थ को खूब पॉपुलैरिटी दी थी. सुनिए सिद्धार्थ शुक्ला और शहनाज़ गिल की लव स्टोरी अमित भाटिया के साथ only on ABP Live Podcast. जम्मू कश्मीर के  रामबन और उधमपुर जिलों में हुए भूस्खलन के चलते राजमार्ग को बुधवार को लगातार दूसरे दिन बंद करना पड़ा और इस वजह से सैंकड़ों वाहन फंस गए. जम्मू क्षेत्र के पुंछ और राजौरी जिलों को दक्षिण कश्मीर के शोपियां जिले से जोड़ने वाले वैकल्पिक मार्ग मुगल रोड को भी भूस्खलन के कारण यातायात के लिए बंद कर दिया गया है.जम्मू कश्मीर के कई हिस्सों में भारी बारिश के कारण बाढ़ आ गई है, जिसके चलते रणनीतिक रूप से महत्वपूर्ण जम्मू-श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर एक निर्माणाधीन पुल की शटरिंग और 150 फुट का एक भाग पानी में बह गया.पुलिस ने बताया कि पुल का दूसरा हिस्सा सुरक्षित है. जिसका इस्तेमाल आमतौर पर यातायात के लिए किया जाता है. उधमपुर जिले में उधमपुर कस्बे से लगभग 16 किलोमीटर दूर तोलडी नाला के निकट जम्मू-श्रीनगर राजमार्ग का 150 फुट भाग बह गया. तवी नदी में अचानक आई बाढ़ में बह गए सड़क के हिस्से को ठीक करने का काम जारी है.एक यातायात अधिकारी ने कहा, ''आज सड़क खुलने की संभावना कम है. किसी के हताहत होने की कोई खबर नहीं है. रामबन जिले में कई स्थानों पर पत्थर गिरने और भूस्खलन के कारण जम्मू-श्रीनगर राजमार्ग अवरुद्ध है.''इससे पहले अधिकारियों ने बताया कि रामबन जिले में एक घर ढह गया. हालांकि इसमें कोई हताहत नहीं हुआ है. उनके मुताबिक, रियासी जिले में अंस नदी में आए सैलाब के कारण पांच लोग फंस गए थे, जिन्हें पुलिस ने बचा लिया. डोडा जिला प्रशासन ने पर्वतीय जिले के कई इलाकों में हाई अलर्ट घोषित कर दिया है.श्रीनगर स्थित भारत मौसम विज्ञान विभाग के पास उपलब्ध आंकड़ों के अनुसार, जून में सबसे ठंडा दिन 2015 में दर्ज किया गया था जब अधिकतम पारा 15.2 डिग्री सेल्सियस रहा था. जम्मू में मौसम केंद्र के मुताबिक, किश्तवाड़ जिले में भारी बारिश का पूर्वानुमान जताया गया है जिससे हवाई और सड़क यातायात बाधित हो सकता है.श्रीनगर में अधिकारियों ने बताया कि पिछले चार दिन से हो रही भारी बारिश के कारण कश्मीर में अधिकांश जलाशयों में जलस्तर बढ़ गया है. अनंतनाग जिले के संगम में झेलम नदी बुधवार को खतरे के निशान से ऊपर पहुंच गई. अधिकारियों ने निचले इलाकों से लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाना शुरू कर दिया है.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटअमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालHoney Singh और Hommie Dilliwala के गाने गाड़ियों और लड़कियों पर क्यों होते है Focused? | ENT LIVEये double-meaning गाना आपको बहुत बीमार कर सकता है| Ka Kha Ga | Roast | Honey Singh |Hommie Dilliwalaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालRam Rahim का दरबार...करेगा नेताओं का बेड़ा पार ? Haryana NewsBREAKING NEWS : गुरुग्राम स्थित उद्योग विहार में पुरानी फैक्ट्री गिरने से 3 मजदूर दबेHaryana News: अन्नदाता क्यों हुआ बेसहारा ? | Ghanti Bajao | ABP NewsTop Headlines: फतेहाबाद में विपक्ष की बड़ी रैली, नीतीश कुमार, फारूक अब्दुल्ला समेत बड़े नेता...दिल्ली के CM Arvind Kejriwal ने हरियाणा से शुरू की मेक इंडिया नंबर वन तिरंगा यात्राजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेSwami Prasad Maurya के भगवान राम पर बिगड़े बोल, सुनकर Akhilesh भी शर्मा जाएं !Lucknow से बड़ी खबर, टीले वाली मस्जिद पर बड़ी संख्या में लोगों से जुटने की अपीलभगवान राम को लेकर PM Modi ने Nepal में ऐसा क्या बोल दिया जो तालियां बजाने लगे लोगUP चुनाव से पहले Sanjay Nishad ने भगवान राम को लेकर ये क्या बोल दियाDelhi से Ayodhya और Varanasi के लिए रामायण एक्सप्रेस दौड़ी, जानिए किराया और खासियत..जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 18 Oct 2022 05:40 PM (IST)

राज कुंद्रा, शिल्पा शेट्टीShilpa Shetty Husband Raj Kundra On Hiding Face: बॉलीवुड अभिनेत्री शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) और उनके पति राज कुंद्रा (Raj Kundra) के लिए साल 2021 कुछ ठीक नहीं रहा था. पोर्नोग्राफी मामले में नाम सामने आने के बाद कुंद्रा को 2 महीने जेल में गुजारने पड़े थे, जिसके बाद फिर वो जमानते पर रिहा हुए थे. जेल से बाहर आने के बाद वो हमेशा ही अपना चेहरा छुपाए नज़र आते हैं. वहीं अब उन्होंने बताया है कि वो ऐसा क्यों करते हैं?राज कुंद्रा का नाम जब से पोर्नोग्राफी मामले से जुड़ा है, वो आए दिन ट्रोलर के निशाने पर बने रहते हैं. सोशल मीडिया पर लोग अक्सर ही उन्हें ट्रोल करते हैं. वहीं राज जब कभी भी कहीं स्पॉट होते हैं तो वो हर बार अपने चेहरे को अलग-अलग तरह के मास्क से ढके रहते हैं. यहां तक कि करवा चौथ पर भी छलनी से वो अपने चेहरे को छुपाते दिखे थे. हालांकि अब उन्होंने बता दिया है कि वो अपना चेहरा क्यों छुपाते हैं.राज कुंद्रा क्यों छुपाते हैं अपना चेहरा?अपने हेटर्स और ट्रोलर्स के लिए राज कुंद्रा ने हाल ही में एक ट्वीट किया और लिखा, “ट्रोलर्स धीरे-धीरे आप लोग कहां गायब हो रहे हैं, प्लीज मुझे मत छोड़िए.” उनके इस ट्वीट पर एक यूजर ने जवाब देते हुए लिखा, “अपना चेहरा बेनकाब करें और सच्चाई का सामना करें, अगर आपने कुछ अच्छा या बुरा किया है, तो उस पर बने रहने की हिम्मत रखें. आप जैसे हैं पब्लिक आपको स्वीकार करेगी.News ReelsUnhide your face and face the truth, if you have done something good or bad, have the guts to take a stand on it.The public will always accept you as you are.

राज कुंद्रा (Raj Kundra) ने उस ट्वीटर यूजर को जवाब देते हुए अपना चेहरा छुपाने की वजह बताई है. राज ने लिखा, “मैं अपना चेहरा पब्लिक से नहीं छुपाता हूं. मैं मीडिया को अपना एक्सेस नहीं देना चाहता हूं. मीडिया ट्रायल के बाद मैं जिस परिस्थिती से गुजरा हूं, उसे समझना उतना भी मुश्किल नहीं है.”I don’t hide my face from the public I don’t wish to give media access to me. Not too difficult to understand after the media trial I have been through. 🙏🧿 #RajAnswers https://t.co/Ef35qsmfGS

यह भी पढ़ें-Monster: अपने सब्जेक्ट को लेकर विवादों में आई मोहनलाल की 'मॉन्स्टर', जानिए इन देशों ने क्यों लगाया बैनEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामला2 साल के ब्रेक के बाद लौटी Kanwar Yatra, Sultanganj से Deoghar वाले सफर पर कई हो जाते हैं पंक्चरKanwar Yatra 2022: Sultanganj से Deoghar तक की ये कांवड़ यात्रा नहीं देखी तो कुछ नहीं देखाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: सचिन कुमार  | Updated at : 25 Oct 2022 10:06 AM (IST)
    Edited By: Ajeet Kumar 

मृतक वसीम अकरम की फाइल फोटोसीवान: दिवाली की रात दोस्तों के साथ जुआ खेलना एक युवक को महंगा पड़ गया और उसकी कीमत उसे अपनी जान देकर चुकानी पड़ी. मामला सीवान नगर थाना क्षेत्र के शिवब्रत साह छठ घाट का है. यहां कुछ दोस्त दिवाली की रात जुआ खेल रहे थे. जब पकड़ने के लिए पुलिस पहुंची तो वे दौड़कर भागने लगे. बचने के लिए दाहा नदी में छलांग लगा दी. इस दौरान नदी में डूबने से कागजी मोहल्ला वीआईपी गली निवासी छोटे अंसारी के 20 वर्षीय पुत्र वसीम अकरम की डूबने से मौत हो गई.वसीम अपने दो अन्य दोस्तों के साथ सीवान शहर के शिवब्रत साह छठ घाट जो दाहा नदी के किनारे है वहीं बैठकर जुआ खेल रहा था. घटना में वसीम के दो दोस्त तैरकर निकल गए जबकि वसीम नदी में डूब गया. इसके बाद लोगों की भीड़ नदी किनारे जुट गई. लोगों में पुलिस के खिलाफ आक्रोश दिखा. करीब तीन घंटे के बाद युवक का शव घटनास्थल से कुछ दूरी पर नदी में मिला.युवक का टूटा था एक हाथबताया जाता है कि वसीम के नदी में डूबने की वजह उसका एक हाथ ठीक से काम नहीं करना था. पांच साल पहले वसीम का बाइक एक्सीडेंट में बायां हाथ और कंधा टूट गया था. इलाज के बाद भी उसका बायां हाथ ठीक से काम नहीं करता था जिसकी वजह से वो नदी में तैर नहीं सका होगा और उसकी मौत हो गई.News Reelsघटना की सूचना मिलते ही नगर थाना पुलिस दल बल के साथ मौके पर पहुंची. मामले में सीवान सदर एसडीपीओ अशोक आजाद ने बताया कि गश्ती टीम को देखकर युवक भागने लगे थे. भागने के क्रम में ये नदी में कूद गए जिसके बाद पुलिस की टीम अपनी वर्दी खोलकर तुरंत नदी में बचाने के लिए कूद गई. पानी का बहाव तेज होने की वजह से वसीम डूब गया. फिर भी पूरे मामले की तहकीकात कराई जाएगी.यह भी पढ़ें- Arrah News: आरा में बिजली के तार की चपेट में आने से एक युवक की मौत, दो घायल, दीया जलाने खेत में गए थे तीनोंBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेRaju Srivastav: यादों में 'गजोधर' भईया !कॉमेडी किंग राजू श्रीवास्तव का आखिरी सफर ! | Raju Srivastav Demise'कॉमेडी किंग' राजू श्रीवास्तव की 10 अनसुनी कहानियांRaju Srivastav का आज होगा अंतिम संस्कार, कल Delhi AIIMS में ली थी आखिरी सांस | Raju Srivastav DemiseRaju Srivastava ने कैसे की Indira Gandhi की Mimicry ? सुनकर क्या बोले राजू के पिताजी ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेMukhtar Ansari: मनी लॅाड्रिंग केस से जुड़ी बड़ी खबर, मुख्तार के भाई Afzal Ansari से ED ने की पूछताछMukhtar Ansari से जुड़ी बड़ी खबर, मऊ में मुख्तार के करीबी पर हमलाMukhtar Ansari: मनी लॅाड्रिंग केस में मुख्तार पर कसता जा रहा ED का शिकंजा..जानिए अब तक क्या कुछ हुआ ?मनी लॉन्ड्रिंग मामले में ED ने बढ़ाया जांच का दायरा, मुश्किल में मुख्तार परिवार !Mukhtar Ansari: ED के रडार पर Mukhtar के मददगार, मुश्किल में फंसा डॅान का परिवार!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 08:09 PM (IST)

सीआईआई 15वां एग्रो टेक इंडिया: प्रीमियर एग्री एंड फूड टेक्नोलॉजी फेयरPremier Agri & Food Technology Fair: व्यावसायिक खेती करने वाले किसानों के लिए आज कृषि ड्रोन वरदान बन चुका है. कभी बड़े-बड़े खेतों में कृषि कार्यों को निपटाने के लिए कई दिन लग जाते थे. वहीं आज ड्रोन की मदद से कुछ ही मिनटों में छिड़काव से लेकर निगरानी तक का काम बड़े आसानी से हो जाता है. चाहे खेत की मैपिंग करनी हो या फिर कीड़े, बीमारियां, खरपतवार और जानवरों से निगरानी, इन सभी कामों को ड्रोन के जरिये आसानी से पूरा कर सकते हैं.नई तकनीक होने की वजह से कृषि ड्रोन (Agriculture Drone) काफी मंहगे हैं, लेकिन सरकार कृषि ड्रोन की खरीद पर किसानों से लेकर किसान उत्पादक संगठन और कृषि संस्थानों को 100 फीसदी तक सब्सिडी भी दे रही है. इन दिनों चंडीगढ़ में आयोजित एग्रो टेक एक्सपो में ड्रोन आकर्षक का केंद्र बन रहे हैं. ये एस्ट्रिया एयरोस्पेस के ए200 और ए200-एक्सटी ड्रोन हैं, जो बड़े से बड़े दायरे में तमाम कृषि कार्यों को चंद मिनटों में निपटा देते हैं. ड्रोन (ए 200)कृषि ड्रोन का ये मॉडल खेतों के 2डी सर्वे के लिए बनाया गया है, जिसमें 24.1 एमपी का आरजीबी इमेज कैमरा और जीपीएस भी इंस्टॉल किया है. इस ड्रोन की मदद से खेत की बाउंड्री की मैपिंग, फसल के विकास और सेहत की जानकारी देता है, हालांकि ऊंचाई पर मोबाइल टावर के इंस्पेक्शन, लैंड सर्वे और माइनिंग की पहचान के लिए भी इस कृषि ड्रोन का इस्तेमाल कर सकते हैं.ये ड्रोन स्पीड 36 किमी प्रति घंटा की स्पीड से 2 किमी की रेंज को कवर कर सकते हैं. 30 किलोमीटर की गति से बहने वाली हवा के बीच ये 35 मिनट में कृषि कार्यों को निपटा सकते हैं. ए-200 ड्रोन की कीमत 8.5 लाख रुपये बताई जा रही है.News Reelsड्रोन (ए 200 एक्सटी)एग्रो टैक इंडिया एक्सपो में आकर्षण का केंद्र बना ए-200 एक्सटी ड्रोन में एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग और 10-एक्स तक जूमिंग का फीचर भी है. जहां कई कृषि ड्रोन सिर्फ दिन में ही काम आते  हैं. वहीं ए-200 एक्सटी ड्रोन में लगे इंफ्रारेड कैमरा से रात के समय भी निगरानी कर सकते हैं. करीब 14 लाख रुपये कीमत वाला ये ड्रोन खेती-किसानी के अलावा मिलिट्री, सिक्योरिटी, लॉ इन्फोर्समेंट और इंडस्ट्रियल सिक्योरिटी के लिए भी कारगर है.इस ड्रोन में जीपीएस के साथ इनक्रिप्टेड कम्युनिकेशन लिंक किया है, जिसके चलते रिकॉर्डिड डेटा को चुराया नहीं जा सकता. ए-200 की रेंज 4 किलोमीटर और स्पीड 40 किमी प्रति घंटा है. 30 किलोमीटर की रफ्तार से चल रही हवा के बीच ये ड्रोन 40 मिनट में खेत की निगरानी कर सकते हैं.सरकार दे रही अनुदानकृषि में आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस और ड्रोन तकनीक (Drone Tech) को काफी बढ़ावा दिया जा रहा है. इस तकनीक को किसानों तक पहुंचाने के लिए सरकार ने कृषि मशीनीकरण पर उप-मिशन (SMAM) योजना भी चलाई है, जिसके तहत कृषि ड्रोन की खरीद पर 100 फीसदी सब्सिडी का प्रावधान है. इस योजना के तहत किसान उत्पादक संगठनों को 75 प्रतिशत तक सब्सिडी (Subsidy on Drone)  दी जा रही है.वहीं ड्रोन को किराये पर हायर करने वाली एजेंसियों को भी आक्समिक खर्च के लिए 6,000 रुपये भी मिलते हैं. आज उत्तर भारतीय राज्य पंजाब, हरियाणा और उत्तर प्रदेश के कई किसान प्रति स्वायर किलोमीटर के हिसाब से खेती के लिए ड्रोन की सेवा ले रहे हैं, जिसके लिए 2500 रुपये का शुरुआती भुगतान भी किया जाता है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- कृषि में एक्सीलेंसी के लिए इस राज्य ने जीता 'इंडिया एग्री बिजनेस बेस्ट स्टेट अवार्ड', हासिल किया ये मुकामPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!T20 World Cup Final Prediction: फाइनल में पहुंचा पाकिस्तान, अब फाइनल में भारत से होगा मुकाबला?Australia ने New Zealand को 8 विकेट से हरा जीता T20 World Cup Final | NZ vs AUSU-19 World Cup: Dilip Vengsarkar का Yashasvi Jaiswal और टीम इंडिया के लिए सन्देशजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेJug Jugg Jeeyo एक विशुद्ध कॉमेडी फिल्म है जिसमें एक 35 साल पुरानी शादी वाला couple है, एक 5 साल पुरानी शादी वाला couple है, और एक couple है जिसकी 5 दिन में शादी होने वाली है. Divorce और Relationship पर फिल्म में Director ने Moral Lecture नहीं दिया है. दिया है तो कुछ अच्छे कॉमेडी सीन और एक अच्छी Entertaining Film. क्यों देखने लायक है #JugJuggJeeyo Uncut के #CutGaya Review में बता रहे हैं Nalayak Patrkaar Chayan Rastogi.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 10:50 AM (IST)

सूर्य ग्रहण को देखने को लेकर नासा ने क्या कहा?​Watch Solar Eclipse: आमतौर पर दिवाली के अगले दिन गोवर्धन की पूजा होती है. लेकिन इस बार सूर्य ग्रहण के चलते ऐसा नहीं हो रहा है. विद्वानों की मानें तो 1300 साल बाद सूर्य ग्रहण दो प्रमुख त्योहार के मध्य पड़ने के साथ बुध, गुरु, शुक्र और शनि सभी अपनी-अपनी राशि में मौजूद रहेंगे. वहीं, इस ग्रहण को लेकर नासा ने भी कुछ अहम बातें कही हैं. नासा के अनुसार ग्रहण देखने के लिए आंखों पर प्रोटेक्शन लगाना होगा. इस अवधि में सीधे सूर्य को देखना सुरक्षित नहीं है.भारत सहित दुनिया के कई हिस्सों में दिखने वाला यह सूर्य ग्रहण साल का आखिरी सूर्य ग्रहण होगा. भारत के समय के मुताबिक यह सूर्य ग्रहण 25 अक्टूबर 2022 (आज) 16:22 से 17:42 तक रहेगा. इस सूर्य ग्रहण की समय अवधि 1 घंटे 19 मिनट की होगी.On Oct. 25, the Moon will pass in front of the Sun, partially blocking the star for some viewers in Africa, Asia, & Europe! 🌍🌑☀️News Reels

">यह भी पढ़ें-Surya Grahan 2022: आज लगेगा आखिरी सूर्य ग्रहण, कई सालों बाद बना है यह दुर्लभ संयोग, जानें सब कुछये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 01 Sep 2022 07:13 AM (IST)

ग्रीनेस्ट सिटीHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBest Electric Cars: ये हैं भारत में मिलने वाली टॉप 5 इलेक्ट्रिक कारें, देखें तस्वीरेंCar Discount Offers: इन कारों पर मिल रही है बंपर छूट, 2 लाख रुपये तक कर सकते हैं बचत, ऑफर 31 नवंबर तकFIFA WC 2022: सोशल मीडिया पर छाईं वेल्स के स्टार फुटबॉल की मंगेतर, देखें क्यों वायरल हो रही तस्वीरेंShehnaaz Gill ही नहीं ये सितारे भी नहीं देख सकते अपने फैंस के चेहरे पर मायूसी, रोते हुए फैंस को ऐसे कराया चुपKriti Sanon House: खूबसूरत रंगों से सजा है ‘भेड़िया’ स्टार कृति सेनन का ये लग्जरी फ्लैट, देखिए घर की इनसाइड तस्वीरेंNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यInvest Tips: अपने बच्चे के भविष्य को बेहतर बनाने के लिए जल्द करें इन्वेस्टमेंट, ऐसे होगा मोटा फंड तैयारTata To Buy Bisleri: कौन हैं जयंती चौहान? 7000 करोड़ की कंपनी लेने से कर दिया मना, जानिए क्या है वजहJuhi Chawla House Pics: मुंबई के मरीन ड्राइव का खूबसूरत नजारा, आर्ट वर्क से सजा है जूही चावला का घर, देखिए तस्वीरेंMother Daughter Duo: मां-बेटी कम दोस्त ज्यादा लगती हैं ये एक्ट्रेसेस और उनकी बेटियां, फैंस भी खा जाते हैं धोखाNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएं26/11 Mumbai Attack: वो फिल्में और वेब सीरीज, जिनमें दिखाया गया आतंकी हमले का खौफनाक मंजरBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनBhumi Pednekar Pics: ब्लैक ड्रेस में जुल्फें लहराते हुए भूमि पेडनेकर ने दिए किलर पोज, अदाएं देख बढ़ी फैंस की धड़कनेंTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनFD Rates: महंगाई के दौर में ये बैंक सीनियर सिटीजन्स को दे रहे 8.50% से लेकर 9% तक ब्याज दर, यहां देखें पूरी लिस्टAjay Films: गंगूबाई' से 'दृष्यम 2' तक... इन फिल्मों के जरिए अजय देवगन ने साबित किया खुद को बॉलीवुड का किंगOnline Fraud Tips: इंस्टेंट लोन ऐप्स यूज करते वक्त SBI के इन टिप्स को जरूर करें फॉलो, नहीं तो खाली हो जाएगा अकाउंटछत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री भुपेश बघेल हर साल की तरह इस साल भी गोवर्धन पूजा में शामिल होने अपने विधानसभा क्षेत्र पाटन के बेलौदी गांव पहुंचे. गांव के ग्रामीणों ने अपनी ग्रामीण संस्कृति के अनुसार मुख्यमंत्री भूपेश बघेल का स्वागत किया, इस पर मुख्यमंत्री ने भी ग्रामीणों का अभिवादन किया.मुख्यमंत्री ने कहा कि गोवर्धन पूजा को प्रति प्रेम और परोपकार का प्रतीक माना गया है. इसलिए हम सभी को प्रकृति से प्रेम होना चाहिए और उसकी रक्षा करने का संकल्प लेना चाहिए. मुख्यमंत्री जैसे ही बेलौदी गांव पहुंचे तो वहां के ग्रामीणों ने छत्तीसगढ़ी संस्कृति के अनुसार राउत नाचा का आयोजन करते हुए मुख्यमंत्री का स्वागत किया.मुख्यमंत्री ने सबसे पहले गौ माता का पूजा अर्चना की. इसके बाद मुख्यमंत्री ने बेलौदी गांव के कला मंच पहुंचकर लोगों से मुलाकात भी की. यहां भगवान कृष्ण की एक सुंदर प्रतिमा है जिसमें वो अपनी एक उंगली पर गोवर्धन रूपी पर्वत को उठाए हुए हैं.मुख्यमंत्री ने ग्रामीणों के साथ इस प्रतिमा की परिक्रमा की. इसके बाद ग्रामीणों ने मुख्यमंत्री का गोबर से तिलक लगाकर स्वागत किया.पूजा करने के बाद मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने सबकी खुशहाली की कामना की. उन्होंने मंच से लोगों को संबोधित करते हुए कहा कि लोक आस्था का पर्व सभी के जीवन में नई ऊर्जा और बंधुओं का संचार करे.हर घर धन-धान्य से परिपूर्ण हो इसके बाद मुख्यमंत्री भूपेश बघेल बेलौदी गांव में पैदल घूम कर लोगों से मुलाकात की. गांव के ग्रामीण मुख्यमंत्री को अपने बीच पाकर काफी खुश हुए. इस दौरान बच्चे और महिलाओं ने मुख्यमंत्री भूपेश बघेल के साथ सेल्फी फोटो भी खिंचवाई.मुख्यमंत्री भुपेश बघेल ने इस अवसर पर कहा कि लोक आस्था का यह पर्व सभी के जीवन में नव उर्जा और बंधुत्व का संचार करे, हर घर धन धान्य से परिपूर्ण हो.मुख्यमंत्री ने इस पर्व को प्रकृति प्रेम और परोपकार का प्रतीक बताया और कहा कि प्रकृति की पूजा और संरक्षण आने वाले भावी पीढ़ियों के लिए अति आवश्यक है. इसलिए सभी को इस पर्व के मूलमंत्र का अनुसरण करना चाहिए.Bastar News: बस्तरिया डिशेज के लाखों हैं दीवाने, ठंड के मौसम में रहती है इन लोकल व्यंजनों की डिमांड, यहां- देखें तस्वीरेंChhattisgarh Tourism: खूबसूरत झरनों और हरियाली से सजे हैं छत्तीसगढ़ के ये 5 टूरिस्ट प्लेस, देखें तस्वीरेंDurg News: दुर्ग को प्लास्टिक मुक्त बनाने में जुटे अधिकारी, सड़क पर पड़े कचरे को खुद उठाने लगे, तस्वीरेंPHOTOS: ठंड में पर्यटकों से गुलजार हुए बस्तर के टूरिज्म स्पॉट, शिमला, मनाली के साथ बना पहली पसंदIn Pics: चंद्र ग्रहण खत्म होते ही छत्तीसगढ़ के मंदिरों के कपाट खुले, हुआ शुद्धिकरण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy Hai33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाSupreme Court ने Ban किया 2-Finger Test, क्या होता है टेस्ट और क्यों है ये Patriarchal और Invasiveक्यों जरूरी है 21 में लड़कियों की शादी? |Women Legal Age of Marriage| Women On Marriage | UncutUP में महिला वोटर होंगी 'तुरुप का इक्का'? पार्टियां क्यों जुटी 'आधी आबादी' को मनाने | भारत की बातPM Modi In Prayagraj: नारी शक्ति सम्मान का 'मोदी विज़न', कितनी बदली है तस्वीर!Special Report: निवेश में 40% बढ़ी महिलाओं की भागीदारी, क्या है इसकी वजह? | हार नहीं मानूंगा मैंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 28 Jun 2022 05:16 PM (IST)

वीर महान.WWE Latest News: WWE Raw का यह सप्ताह बेहद खास रहा. दरअसल, तीन भारतीय सुपरस्टार्स वीर महान (Veer Mahaan), शैंकी (Shanky) और जिंदर महल (Jinder Mahal) को साथ में देखा गया. लंबे वक्त बाद तीनों भारतीय सुपरस्टार्स को साथ देखा गया. इस वीक तीनों बैटल रॉयल का हिस्सा थे, लेकिन बाद में तीनों को साथ देखा गया. वहीं, इस रीयूनियन के बाद वीर महान (Veer Mahaan) ने अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम अकाउंट (Instagram Account) पर दो फोटो शेयर किया है.वीर महान ने शैंकी और जिंदर महल के साथ शेयर किया फोटोदरअसल, इस इंस्टाग्राम पोस्ट (Instagram Post) में वीर महान (Veer Mahaan) हाथ जोड़े दिख रहे हैं, जबकि शैंकी (Shanky) और जिंदर महल (Jinder Mahal) भी पास में बैठे हैं. वहीं, दूसरी फोटो में भारतीय सुपरस्टार्स वीर महान (Veer Mahaan), शैंकी (Shanky) और जिंदर महल (Jinder Mahal) खड़े दिख रहे हैं. इसके अलावा शैंकी (Shanky) को डांस करते देखा जा सकता है, जब शैंकी (Shanky) डांस कर रहे हैं उस वक्त वीर महान (Veer Mahaan) और जिंदर महल (Jinder Mahal) उन्हें देख रहे हैं.A post shared by Rinku rajput 🇮🇳 (@veermahaan)News Reels

वीर महान ने शैंकी रेसलिंग पर फोकस करने की सलाह दीवीर महान (Veer Mahaan) ने इंस्टाग्राम पोस्ट (Instagram Post) में फोटो शेयर करने के बाद शैंकी (Shanky) सलाह भी दी. दरअसल, उन्होंने कहा कि SmackDown में इस समय शैंकी (Shanky) का ज्यादा फोकस डांस पर है, इस वजह से रेसलिंग से शैंकी (Shanky) का ध्यान भटक रहा है. गौरतलब है कि जिंदर महल (Jinder Mahal) कई दफा शैंकी (Shanky) को समझा चुके हैं, लेकिन वह नहीं माने. अब देखना दिलचस्प होगा कि वीर महान (Veer Mahaan) के समझाने का शैंकी (Shanky) पर कोई असर होता है या नहीं.ये भी पढ़ें-ENG vs Ind: इंग्लैंड के खिलाफ भारत करेगा वनडे और टी20 टीम का ऐलान, अगले 48 घंटों में हो सकती है घोषणाArjun Tendulkar: इस इंग्लिश क्रिकेटर के साथ लंदन घूम रहे हैं अर्जुन तेंदुलकर, लंच करते हुए फोटो शेयर कियाWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGuru Randhawa-Nora Fatehi का बेहद ख़राब गाना |'गुरु' बने Tony Kakkar के चेले?| Dance Meri RaniGuru Randhawa Biogprahy - फंक्शनों में गाने वाले कैसे बन गया सुपरस्टार ? किसने बदला नाम ?मुंबई क्लब रेड, गेंदा फूल और फेक फॉलोवर्स जैसी 5 कॉन्ट्रोवर्सी में फंस चुके हैं रैपर बादशाह l Uncutपब की पिच पर 'रन आउट' हुए रैना | Sansani Dragonfly Club में पार्टी कर रहे कुल 34 लोगों पर मुंबई पुलिस ने किया केस दर्जजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथElectric Bike: भारत की सबसे पॉवरफुल इलेक्ट्रिक बाइक है Ultraviolette F77, देखें शानदार तस्वीरेंSafest Cars in India: ये हैं देश की 5 सबसे सुरक्षित कारें, देखें तस्वीरेंBest Mileage Scooters: शानदार माइलेज के साथ आते हैं ये 5 स्कूटर, देखें तस्वीरेंMunawar Faruqui का क्या Nazila से हो गया है Breakup? Story Post कर दिया हंसाने वाला जवाब | ENT LIVETata Avinya EV Concept first look review: Car of the future, 500 KM से ज्यादा का रेंज, 30 Min में फुल चार्ज2022 Maruti XL6 Facelift Automatic Review: बड़ी  MPV.. 17 kmpl माइलेज के साथShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजामनगर में क्या Rivaba Jadeja BJP का झंडा बुलंद कर पाएंगी ? । धरम-करमGujarat: Jamnagar में Wife Rivaba Jadeja Vs बहन Naina Jadeja, किसका साथ देंगे Ravindra Jadejaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 19 Aug 2022 04:15 PM (IST)

इयोन मोर्गन और अनिल कुबंले (फाइल फोटो)IPL 2023, Anil Kumble: इंडियन प्रीमियर लीग (IPL) फ्रेंचाइजी पंजाब किंग्स (Punjab Kings)आगामी सीजन में नए हेड कोच के साथ उतर सकती है. दरअसल, टीम के मौजूदा हेड कोच अनिल कुंबले का कॉन्ट्रैक्ट सितंबर में खत्म हो जाएगा. रिपोर्ट के मुताबिक, फ्रेंचाइजी उनका कॉन्ट्रैक्ट रिन्यू नहीं करेगी. पंजाब किंग्स आईपीएल के इतिहास में अब तक खिताब नहीं जीत पाई है. इतना ही नहीं 2014 के बाद से यह टीम प्लेऑफ तक में नहीं पहुंची है. आईपीएल 2014 में पंजाब किंग्स (तब किंग्स इलेवन पंजाब) की टीम फाइनल में पहुंची थी और उप-विजेता रही थी.मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो पंजाब किंग्स अपने हेड कोच अनिल कुंबले का कॉन्ट्रैक्ट नहीं बढ़ाएगी. ऐसी भी खबरें हैं कि इस खास रोल के लिए इयोन मोर्गन और ट्रेवर बेलिस जैसे दिग्गजों से संपर्क किया गया है. इयोन मोर्गन ने हाल ही में इंटरनेशनल क्रिकेट को अलविदा कहा था. वह सितंबर में भारत में होने वाली लीजेंड्स लीग में खेलते दिखेंगे. इस लीग में इंटरनेशनल क्रिकेट से संन्यास ले चुके खिलाड़ी हिस्सा लेते हैं. वह आईपीएल में भी लंबे समय तक खेले हैं. वहीं वह केकेआर के कप्तान भी रहे हैं.News Reelsचंद्रकांत पंडित बने केकेआर के कोचइससे पहले कोलकाता नाइट राइडर्स ने घरेलू क्रिकेट के नामी कोच चंद्रकांत पंडित को ब्रेंडन मैकुलम की जगह अपना हेड कोच नियुक्त किया है. चंद्रकांत पंडित ने अपनी कोचिंग में मध्य प्रदेश को रणजी ट्रॉफी का खिताब जिताया था. बता दें कि मैकुलम अब इंग्लैंड की टेस्ट टीम के हेड कोच हैं. इसी वजह से उन्हें केकेआर में अपने पद को छोड़ना पड़ा था.यह भी पढ़ें-IND A Vs NZ A: भारत के खिलाफ सीरीज के लिए न्यूजीलैंड की ए टीम का एलान, इन बड़े खिलाड़ियों को मिला मौकाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:38 PM (IST)

प्रतिकात्मक फोटोHousing Prices In India: दिल्ली एनसीआर (Delhi NCR) में रेसिडेंशियल प्रॉपर्टी ( Residential Property) के दामों में सबसे ज्यादा उछाल देखने को मिला है. एक रिपोर्ट के मुताबिक 2022 के जुलाई से सितंबर तिमाही के बीच 14 फीसदी की बढ़ोतरी के साथ पूरे देश में दिल्ली - एनसीआर में घरों के दामों में सबसे ज्यादा बढ़ोतरी आई है. क्रेडाई (Credai), कोलियर्स इंडिया ( Colliers India) और लायसस फोरास (  Liases Foras) ने ज्वाइंट रिपोर्ट जारी किया है जिसके मुताबिक जुलाई से सितंबर तिमाही के बीच दिल्ली एनसीआर में रेसिडेंशियल प्रॉपर्टी की कीमतों में 14 फीसदी का उछाल देखने को मिला है और कीमत औसतन 7741 रुपये प्रति वर्ग फुट पर जा पहुंचा है. सबसे ज्यादा 21 फीसदी कीमतों में बढ़ोतरी गोल्फ कोर्स रोड एरिया में देखने को मिली है, इसके बाद गाजियाबाद की बारी आती है. दिल्ली एनसीआर के बाद सबसे ज्यादा कोलकाता के रेसिडेंशियल प्रॉपर्टी के दामों में 12 फीसदी का इजाफा देखने को मिला है. कोलकाता में औसतन कीमत बढ़कर 6,594 रुपये प्रति वर्ग फुट हो गया है. गुजरात के अहमदाबाद में 11 फीसदी, वहीं पुणे में 9 फीसदी दाम बढ़े हैं. हैदराबाद में औसतन कीमत 8 फीसदी बढ़ा है और दाम औसतन 9,266 रुपये प्रति वर्ग फुट पर जा पहुंचा है. बैंगलुरू में 6 फीसदी के दर से दामों में बढ़ोतरी आई है. हालांकि रिपोर्ट के मुताबिक चेन्नई और मुंबई मेट्रोपॉलिटन रीजन में कीमतें स्थिर रही है. अनसोल्ड इवेंटरी घटीरिपोर्ट में मुताबिक 2022 की तीसरी तिमाही में जबरदस्त हाउसिंग डिमांड के चलते दिल्ली एनसीआर में अनसोल्ड इवेंटरी में भी 11 फीसदी की कमी आई है.  वहीं मुंबई मेट्रोपॉलिटन रीजन में नई हाउसिंग प्रोजेक्ट्स के लॉन्चिंग के चलते अनसोल्ड इवेंटरी में 21 फीसदी का इजाफा देखने को मिला है. सीआईआई के नेशनल प्रेसीडेंट हर्ष वर्धन पटोदिया ने कहा कि देशभर के रियल एस्टेट मार्केट के कीमतों के लिहाज से शानदार रिकवरी देखने को मिली है. महामारी के दौरान लोगों ने किराये के घर की बजाये अपने घर के महत्व को समझा जिसके चलते हाउसिंग डिमांड जबरदस्त बना हुआ है. लागत बढ़ने के चलते बढ़े दामरिपोर्ट के मुताबिक कंस्ट्रक्शन लागत में बढ़ोतरी के चलते देश के 8 बड़े शहरों में बीते साल के समान तिमाही के मुकाबले 2022 के जुलाई से सितंबर तिमाही के बीच रेसिडेंशियल प्रॉपर्टी के दामों में 6 फीसदी का उछाल देखने को मिला है. रिपोर्ट में कहा गया है कि 2022 के शुरुआत से मांग में तेजी के साथ इनपुट कॉस्ट बढ़ने के चलते रेसिडेंशियल प्रॉपर्टी की कीमतों में तेजी देखने को मिली है. News Reelsये भी पढ़ें-Free Trade Agreement: भारत और ब्रिटेन के बीच फ्री ट्रेड एग्रीमेंट को लेकर जल्द बन सकती है सहमति, इस तारीख तक पूरा हो सकता है समझौताPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाहेमंत सोरेन के विधायक रायपुर में शाही मेहमानवाजी का लुत्फ उठा रहे है. हर दिन लाखों रुपये खर्च किए जा रहे है वहीं दूसरी ओर झारखंड की कानून व्यवस्था सवालों के घेरे में है.अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईमShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाAfghanistan: हक्कानी नेटवर्क के सरगना सिराजुद्दीन हक्कानी की जान खतरे में ! | Kabul BlastAfghanistan: रूसी दूतावास के पास बम धमाकाअफगानिस्तान के Kabul की एक मस्जिद में ब्लास्ट | Afghanistan News | ABPLIVEKabul की मस्जिद में नमाज पढ़ने के दौरान हुआ बम धमाका, 21 लोगों की हुई मौत, 60 घायलBreaking News : Kabul से पाकिस्तानी पत्रकार हुआ गायब ! | ABPLIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साBy: एबीपी न्यूज, वेब डेस्क  | Updated at : 29 Nov 2019 10:13 PM (IST)

नई दिल्लीः Renault ने कम बजट में 7 सीटर नई एमपीवी ट्राइबर (Triber) को भारत में लांच करके ऐसे ग्राहकों को तोहफा दे दिया हैं जो काम बजट में एक अच्छी MPV की तलाश में थे. ट्राइबर के लांच होते ही ग्राहकों ने इसे हाथों हाथ लिया. आपको बता दें कि कंपनी ने अगस्त में ट्राइबर को भारत में लॉन्च किया था और लॉन्च के बाद से अब तक कंपनी 10,000 से ज्यादा गाड़ियां बेच चुकी है. अगर आप भी इस कार को खरीदने का मन बना रहे हैं तो यहां हम आपको इस कार के बारे में पांच खास बातें बता रहे हैं जो आपको इस कार को खरीदने में मदद करेंगी.लुक
Renault Triber का डिजाइन मॉडर्न है. कंपनी ने इसे फॅमिली क्लास को ध्यान में रखते हुए ही डिजाइन किया है. इसमें रैपअराउंड हेडलैम्प्स, सिल्वर स्कफ प्लेट के साथ डुअल टोन फ्रंट बंपर और डेटाइम रनिंग लाइट्स दी गई हैं. जिससे यह स्पोर्टी नजर आती है. इसके अलावा इसके सभी दरवाजों पर ब्लैक प्लास्टिक क्लैडिंग है. इसके अलावा Triber में रूफ रेल्स के साथ स्टेप्ड रूफ दी गई है. इतना ही नहीं इसके पीछे हिस्से पर रैपअराउंड टेल लाइट्स और डुअल टोन बंपर देखने को मिलते हैं. इसमें 14 और 15 इंच व्हील्स का ऑप्शन मिलता है.स्पेस
Triber एक 7-सीटर MPV है इसमें 5 बड़े और 2 छोटे बच्चों के बैठने की जगह है. इसमें लेगरूम और हेडरूम के लिए जगह बढ़िया मिल जाती है. सामान रखने के लिए इसमें 84 लीटर का बूट स्पेस दिया है, और अगर इसकी तीसरी रो को डाउन कर दिया जाए तो इसमें पूरे 625 लीटर का बूट स्पेस मिल जाएगा.फीचर्स
कार में ड्यूल-टोन डैशबोर्ड मिलता है जो इसे केबिन को नयापन देता है. इसके अलावा इसमें Apple CarPlay और Android Auto को सपोर्ट करने वाला 8-इंच का टचस्क्रीन इन्फोटेनमेंट सिस्टम भी दिया गया है. इसके अलावा इसमें 3.5-इंच का डिजिटल इंस्ट्रूमेंट क्लस्टर भी मिलता है. अपर एंड कूल्ड लोवर ग्लव बॉक्स, स्टाइल्ड फ्लेक्स व्हील्स, पुश बटन स्टार्ट स्टॉप और स्मार्ट एक्सेस कार्ड जैसे फीचर्स मिलते हैं. जबकि सेफ्टी के लिए इसमें एंटी लॉक ब्रेकिंग सिस्टम और एयर बैग्स की सुविधा भी दी गई है.News Reelsइंजन
बात इंजन की करें तो Renault Triber में 1.0-लीटर का 3-सिलिंडर पेट्रोल इंजन लगा है जो 71 bhp की पावर और 96 Nm का टॉर्क जनरेट करता है. इसमें 5-स्पीड मैन्युअल और 5-स्पीड ऑटोमैटिक गियरबॉक्स का विकल्प मिलता है. कंपनी के मुताबिक यह इंजन किफायती होने के साथ-साथ बढ़िया परफॉरमेंस भी देता है. एक लीटर में यह कार 20 किलोमीटर की माइलेज निकाल देती है.कीमत
कीमत को देखें तो ट्राइबर में 4 वेरिएंट्स मिलते हैं. एक नजर डालते हैं इसके सभी वेरिएंट्स की कीमत पर...RXE: 4.95 लाख रुपएRXL: 5.49 लाख रुपएRXT: 5.99 लाख रुपएRXZ: 6.23 लाख रुपएग्राहक अपनी जरूरत और बजट के हिसाब से वेरिएंट को चुनाव कर सकते हैं.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Breaking News : Lucknow में Farooq Abdullah ने Akhilesh Yadav से की मुलाकात | UP NewsAkhilesh Yadav से मिले Farooq Abdullah तो सियासत को लेकर होने लगी ये बड़ी बातBreaking News : Lucknow में Akhilesh Yadav से मिले Jammu Kashmir के पूर्व सीएम Farooq Abdullah'Farooq Abdullah से क्यों सवाल न पूछूं ?' Rubika Liyaquat और Majid Hyderi के बीच तीखी बहसFarooq Abdullah का कश्मीरी पंडितों की हत्या पर चौंकाने वाला बयान | Jammu Kashmir Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: अलका राशि  | Updated at : 10 Nov 2022 06:11 PM (IST)

भारतीय सड़कों पर बढ़ रहे हैं इलेक्ट्रिक वाहनभारत में पिछले कुछ सालों में केंद्र सरकार ने न सिर्फ देश की कनेक्टिविटी और स्पीड बढ़ाने पर जोर दिया है बल्कि सरकार पर्यावरण को कार्बन मुक्त करने के लिए इलेक्ट्रिक इंधन और वाहनों की तरफ भी तेजी से बढ़ी रही है. यही कारण है कि अब तक 18 राज्यों ने इलेक्ट्रिक वाहनों की नीति तैयार या अधिसूची कर दी गई है. इतना ही नहीं इलेक्ट्रोनिक वाहनों की खरीद को बढ़ावा देने के लिए केंद्र सरकार ने इसपर लगने वाले 12 प्रतिशत की जीएसटी को 5 प्रतिशत कर दिया है और सब्सिडी 20 प्रतिशत से बढ़कर 40 प्रतिशत कर दिया गया है. फेडरेशन ऑफ ऑटोमोबाइल डीलर्स एसोसिएशन ऑफ इंडिया (फाडा) की रिपोर्ट के अनुसार भारत में अक्टूबर में सालाना आधार पर इलेक्ट्रिक वाहनों की खुदरा बिक्री में लगभग 185 प्रतिशत बढ़कर 1,11,971 इकाई रही. इस आंकड़े में यात्री वाहनों की बिक्री भी शामिल है. फाडा ने बुधवार को बताया कि पिछले साल यानी 2021 के अक्टूबर में इलेक्ट्रिक वाहनों की बिक्री 39,329 इकाई रही थी. वहीं साल 2020-21 के मुकाबले साल 2021-22 में इलेक्ट्रिक वाहनों में तीन गुना बढ़त हुई है.आंकड़ों की माने तो इलेक्ट्रिक यात्री वाहनों की बिक्री पिछले महीने में 178 प्रतिशत से उछलकर 3,745 इकाई रही जो एक साल पहले इसी महीने में 1,346 इकाई थी. वहीं इलेक्ट्रिक कॉमर्शियल वाहनों की बिक्री 125.64 प्रतिशत बढ़कर 274 इकाई रही. इलेक्ट्रिक दोपहिया वाहनों की बात करें तो साल 2022 के अक्टूबर महीने में इसकी बिक्री 269.06 प्रतिशत बढ़कर 73,169 इकाई रही. जो पिछले साल यानी 2021 के इसी महीने 18,040 इकाई थी.News Reelsतिपहिया इलेक्ट्रिक वाहनों की संख्या सबसे ज्यादासंसद कार्यवाही के दौरान राज्यसभा में भारी उद्योग राज्य मंत्री कृष्ण पाल गुर्जर ने एक प्रश्न के लिखित उत्तर में बताया कि देश में मौजूद कुल इलेक्ट्रिक वाहनों में तिपहिया इलेक्ट्रिक वाहनों की संख्या सबसे ज्यादा है. केंद्र सरकार ने संसद को बताया कि उनकी ओर से इलेक्ट्रिक वाहनों को बढ़ावा देने के लिए कई महत्वपूर्ण कदम उठाए गए हैं. सरकार के सड़क परिवहन और राजमार्ग मंत्रालय द्वारा दिए गए आंकड़ों के अनुसार, इस साल 3 अगस्त 2022 तक भारत में कुल 13,92,265 इलेक्ट्रिक वाहन (ईवी) देश की सड़कों पर चल रहे हैं.मंत्री जी ने क्या कहा?उद्योग राज्य मंत्री कृष्ण पाल गुर्जर ने कहा कि वर्तमान में हमारे देश भारत में कुल 7,93,370 इलेक्ट्रिक तिपहिया वाहन मौजूद है. वहीं दुपहिया वाहनों की कुल संख्या 5,44,643 है और 3 अगस्त 2022 तक चार पहिया वाहनों को संख्या 54,252 से अधिक है. साथ ही केंद्र ने यह भी जानकारी दी कि तीन गुना बढ़ोत्तरी के साथ वित्त वर्ष 2021-22 में इलेक्ट्रिक वाहनों की बिक्री की संख्या 1,34,460 हो गई जो की वर्ष 2020-21 से 3 गुना ज्यादा है. मंत्री कृष्ण पाल गुर्जर ने संसद को सूचित किया कि सरकार ने देश में इलेक्ट्रिक वाहनों को बढ़ावा देने के लिए लोगों को जागरूक करने हेतु कई कदम उठाए हैं. साथ ही उन्होंने यह भी बताया कि पिछले वर्ष 12 मई को, केंद्र ने देश में बैटरी की कीमतों को कम करने के लिए देश में एडवांस्ड केमिस्ट्री सेल (एसीसी) के निर्माण के लिए प्रोडक्शन लिंक्ड इंसेंटिव (पीएलआई) की विजन योजना को स्वीकृत दी थी जिससे बैटरी की कीमतों में कमी के साथ से इलेक्ट्रिक वाहनों की लागत में भी कमी आएगी.क्या है EV के लिए सरकार की नीतिमंत्री ने बताया कि ऑटोमोबाइल और ऑटो घटकों के लिए पीएलआई योजना के तहत इलेक्ट्रिक वाहन प्रोत्साहन के लिए पात्र हैं, इस योजना को जिसे 15 सितंबर, 2021 को पांच साल की अवधि के लिए 25,938 करोड़ के बजट खर्च के साथ अनुमोदित किया गया था.CNG कारों की बिक्री भी बढ़ी पिछले कुछ सालों हाल के सालों में भारत में CNG कारों की बिक्री भी बढ़ी है. एमिशन से जुड़े कई नियमों में कड़ाई आने के बाद वाहन निर्माता कंपनियां डीजल इंजन वाली छोटी कारों से दूरी बना रही हैं. एमिशन मानकों के मुताबिक डीजल इंजन वाली छोटी कारों के निर्माण से उनकी कीमत काफी ज्यादा बढ़ जाती है और ऐसे डीजल इंजन वाली हैचबैक और कॉम्पैक्ट SUV के बीच कीमत का अंतर बहुत कम रह जाता है. Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद भारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 05 Nov 2022 02:57 PM (IST)

विराट कोहली (फाइल फोटो)  ( Image Source : Twitter/BCCI )Virat Kohli: विराट कोहली को ऑस्ट्रेलिया में खेलने में काफी मजा आता है. इस बात की गवाही वहां खेले मैचों में उनके आंकड़े साफ तौर पर देते हैं. कोहली वर्तमान समय में ऑस्ट्रेलिया में हो रही टी20 वर्ल्ड कप में शानदार लय में हैं. वह अब तक चार पारियों में तीन अर्धशतक लगा चुके हैं. भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड (बीसीसीआई) द्वारा शेयर किए गए एक वीडियो में कोहली ने बताया है कि ऑस्ट्रेलिया में अच्छे प्रदर्शन के बाद उनके लिए चीजें किस तरह बदली हैं.  कोहली ने कहा, "जब मैं ऑस्ट्रेलिया आता हूं तो अब मुझे एलियन वाली फीलिंग नहीं आती है. मुझे यहां काफी आराम वाली फीलिंग आती है. जब आप यहां परफॉर्म करते हैं तो आपको वो इज्जत मिलती है. मुझे अब इसका एहसास होता है. यह केवल हमारे फैंस की बात नहीं है बल्कि जब मैं सड़क पर निकलता हूं तो यहां के लोकल लोग मुझसे मिलते हैं और मुझे उन्हें देखना अच्छा लगता है."From enjoying batting in Australia to sharing a common team vision with #TeamIndia captain @ImRo45 🙌 🙌News Reels

ऑस्ट्रेलिया में सबसे अधिक रन बनाने वाले भारतीय बन चुके हैं कोहलीसभी फॉर्मेट में मिलाकर कोहली ने ऑस्ट्रेलिया में 68 पारियों में 56.77 की औसत के साथ 3350 रन बना लिए हैं. इसके साथ ही उन्होंने ऑस्ट्रेलिया में 3300 रन बनाने वाले सचिन तेंदुलकर के रिकॉर्ड को तोड़ दिया है और ऑस्ट्रेलिया में सबसे अधिक रन बनाने वाले भारतीय बन गए हैं. सचिन ने ऑस्ट्रेलिया में 84 पारियों में 42.85 के औसत से अपने रन बनाए हैं. कोहली ऑस्ट्रेलिया में 11 शतक और 18 अर्धशतक लगा चुके हैं. सचिन ने सात शतक और 17 अर्धशतक लगाए हैं. शतक के मामले में सचिन से आगे चल रहे कोहली ने अब अर्धशतक के मामले में भी उन्हें पीछे छोड़ दिया है.यह भी पढ़ें:एडिलेड के 'शहंशाह' और टी20 वर्ल्ड कप के 'किंग' बने कोहली, जानें ऑस्ट्रेलिया में कैसा रहा है प्रदर्शन Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Rajiv Gandhi Assassination: फांसी, उम्रकैद और फिर रिहाई ...ये है पूर्व PM राजीव के हत्यारों के कहानीRajiv Gandhi Assassination : Supreme Court ने क्यों रिहा किए सभी हत्यारे, Congress को ऐतराज क्यों?क्या हिमाचल दौरे पर थीं Sonia Gandhi ? जानिए BJP प्रवक्ता गौरव भाटिया का क्या है दावाCongress मुख्यालय में मौजूद Mallikarjun Kharge समेत Sonia Gandhi, Priyanka... आज से शुरु खड़गे राज !BJP On Congress: राजीव गांधी फाउंडेशन को लेकर BJP का गांधी परिवार पर जमकर हमलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबमहाराष्ट्र में उद्धव गुट पर बड़े गंभीर आरोप लगे हैं. शिंदे गुट की तरफ से आरोप है झूठे एफिडेविट बनाने का. मुंबई पुलिस ने FIR भी दर्ज कर लिया है. जानकारी के मुताबिक़, 4 682 झूठे ऐफ़िडेविट पुलिस ने जब्त किए है. शिंदे गुट के प्रवक्ता नरेश मस्के ने ठाकरे गुट पर ये गम्भीर आरोप लगाया है. दरसल चुनाव आयोग में जमा करने के लिए कार्यकर्ताओं और पदाधिकारियों से ऐफ़िडेविट उद्धव कैंप लिखवा रही है.Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP NewsMumbai Rains: रातभर हुई बारिश से मुंबई के कई इलाकों में जलजमावShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Online Shopping Complaint Tips: इंटरनेट के बढ़ते इस्तेमाल के कारण देश में ई-कॉमर्स कंपनियों के कारोबार में लगातार बढ़ोतरी दर्ज की जा रही है. अमेजन, फ्लिपकार्ट, मिंत्रा, जियो मार्ट आदि जैसी कई कंपनियां भारत में ऑपरेट कर रही हैं.जहां यह कंपनियां लोगों के लिए शॉपिंग के सिस्टम को आसान बनाती हैं वहीं कई बार ग्राहकों को इसके कारण खराब शॉपिंग अनुभवों से भी गुजरना पड़ता है.  अगर आपको भी ऑनलाइन शॉपिंग में ठगी के शिकार हो गए हैं और इसकी शिकायत दर्ज करना चाहते हैं तो इससे संबंधित नियमों के बारे में जानकारी होना बहुत आवश्यक है.भारत सरकार के उपभोक्ता विभाग ने इस संबंध में कुछ नियम बनाए हैं. इसके अनुसार कस्टमर को यह अधिकार है कि अगर उसे ई-कॉमर्स वेबसाइट से जुड़ी किसी चीज की शिकायत करनी है तो वह यह आसानी से यह काम कर सकता है.नियमों के मुताबिक ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्म को ग्राहकों की किसी भी शिकायत का जवाब 48 घंटे के भीतर देना पड़ता है.इसके साथ ही ग्राहक की शिकायत मिलने के बाद कंपनी को एक महीने के अंदर उस शिकायत का निवारण करना भी अनिवार्य है. ग्राहक अपनी शिकायत कंपनी के हेल्पलाइन नंबर पर कॉल करके, मैसेज करके या वेबसाइट के जरिए दर्ज करवा सकते हैं.अगर कंपनी शिकायत पर कोई कार्रवाई नहीं करता है तो ग्राहक कंपनी के खिलाफ http://e-Daakhil.nic.in  पर जाकर अपनी शिकायत दर्ज करवा सकता है.SIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Railway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सVande Bharat Express: किस-किस रूट पर चलने लगी है वंदे भारत, किस-किस रूट पर चलने वाली हैPacked Water: प्लास्टिक की बोतल वाला पानी सेहत के लिए फायदेमंद है या खतरनाक?मोबाइल के मुकाबले आप शीशे में ज़्यादा अट्रैक्टिव क्यों दिखते हैं? जानें इसके पीछे की वजहShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Ravi Kishan को क्यों पहननी पड़ी थी मम्मी की साड़ी ? क्यों Actor बनने की बात पर की थी पिता ने पिटाई ? | ENT LIVEBhojpuri Star Akshara Singh का MMS वीडियो हुआ Leak ,Akshara ने बताया इसे एक बड़ी साजिश ! | ENT LIVEभोजपुरी स्टार Nirhua ने Kisan Andolan पर क्या कहा ? | Dinesh Lal Yadav | Raebareily WATCH: Bhojpuri star Ravikishan join BJP says PM Modi is fighterजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटLucknow से बड़ी खबर, छेड़कानी की शिकायत पर एक युवक ने युवती को छत से फेंका, इलाज के दौरान युवती की हुई मौत, जानिए क्या है ये पूरा मामला?मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 13 Jun 2022 10:07 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)पूर्व WWE स्टार डेमियन सैंडो (Damien Sandow) ने प्रोफेशनल रेसलिंग से संन्यास का ऐलान कर दिया है. उन्होंने  NWA के Alwayz Ready पीपीवी में ट्रेवर मुर्डोच (Trevor Murdoch) के खिलाफ अपने मुकाबले को अपना आखिरी मैच बताया है. उन्होंने साफ़ कर दिया है कि वो आखिरी बार रिंग में नजर आए थे. गौरतलब है कि सैंडो और मुर्डोच के मैच से से ही इस पीपीवी की शुरुआत हुई थी. इस मुकाबले में मुर्डोच को जीत मिली थी. पूर्व NWA वर्ल्ड हैवीवेट चैंपियन मैट कार्डोना की चोट की वजह से ही मुर्डोच मेन इवेंट का हिस्सा बने थे.  जिसके बाद मुर्डोच ने फैटल-4-वे मुकाबला जीत लिया था और अपने करियर में दूसरी बार चैंपियनशिप जीती है. इस मैच के बाद सैंडो ने दिए इंटरव्यू में  कहा कि ये उनका आखिरी मुकाबला था. उन्होंने अपने रेसलिंग करियर को यादगार बताया है. इसके अलावा उन्होंने कहा कि उन्हें चैंपियनशिप ना जीत पाने का सबसे ज्यादा मलाल हैं. वहीं, भले ही डेमियन सैंडो ने संन्यास की घोषणा कर दी ही लेकिन फैंस इस बात को नहीं मान रहे हैं. उनका मानना है कि वो एक बार फिर से WWE में वापसी करेंगे और तब वो इजेक्यूल के बड़े भाई के रूप में नजर आएंगे. जिसके बाद उनका और केविन ओवेंस का फ्यूड और ज्यादा दिलचस्प हो जाएगा.News Reelsयह भी पढ़ें : India vs Ireland T20: वीवीएस लक्ष्मण के साथ एनसीए के ये कोच जाएंगे आयरलैंड दौरे पर, खेले जाएंगे 2 टी20 मुकाबलेIND vs SA 3rd T20: जानिए तीसरे टी20 मुकाबले में कैसी होगी पिच, विशाखापत्तनम में टी20 रिकॉर्ड भी पढ़ेंWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Ganga  | Updated at : 25 Oct 2022 01:54 PM (IST)

अपना घर बार छोड़कर लोग चित्रकूट में इसलिए मनाते हैं दिवालीChitrakoot News: जब अयोध्या (Ayodhya) नरेश दशरथ ने कैकेई की आज्ञा से राम को चौदह वर्षों के वनवास का आदेश दिया था तब राम अयोध्या छोड़कर वन को चल दिए थी. महर्षि बाल्मीकि की आज्ञा से राम चित्रकूट आए और सीता और लक्ष्मण के साथ उन्होंने साढ़े ग्यारह साल और सात दिन यहां बिताए. चित्रकूट भगवान राम की वह तपोभूमि है जहां उन्होंने अपनी जिन्दगी का सबसे सुखमय वक़्त गुजारा, साधू संतों के दर्शन किए, प्रवचन सुने और यहां के कोल किरातों को मानवता की शिक्षा दी. चित्रकूट के लोगों ने भगवान राम का किया था स्वागतचित्रकूट (Chitrakoot) में राम ने अपनी सहचरी शक्ति स्वरूपा माता सीता का खुद अपने हाथों से शृंगार किया. अपने आराध्य भूत भावन भगवान शिव की आराधना की और पृथ्वी से आसुरी शक्तियों का नाश करने के लिए तप किया. चित्रकूट के लोगों से राम को सबसे ज्यादा स्नेह रहा है. यही वजह है कि वनवास ख़त्म होने पर अयोध्या पंहुचने से पहले राम चित्रकूट आये और सबसे पहले चित्रकूट के लोगों ने भगवान राम के स्वागत में दीपमालिकाएं सजाकर उनका स्वागत किया और जश्न मनाया.स्वयं प्रभु राम ने रामघाट की मंदाकिनी नदी में स्नान कर कामतानाथ पर्वत के दर्शन किये. कामतानाथ के दर्शन के बाद राम तो अयोध्या लौट गए लेकिन चित्रकूट में साधू संतों और कोल किरात कई दिनों तक राम की विजय और वनवास ख़त्म होने का उत्सव मनाते रहे. यही कारण है कि आज भी अपना घर बार छोड़ लाखों लोग दीपावली मनाने चित्रकूट आते हैं और यहां की पुण्य सलिला मंद गति से बह रही मंदाकिनी नदी की पावन धरा में डुबकी लगा कामदगिरी की परिक्रमा करते है और दीपदान कर मनचाहा वरदान पा अपने जीवन के अधेरे को दूर भगाते हैं.त्रेता युग से सजाया जा रहा है चित्रकूटत्रेता युग से चित्रकूट को दीपक जलाकर सजाया जाता रहा है और अभी भी चित्रकूट के रामघाट को दुल्हन की तरह सजाया गया है. दीपो की रोशनी से जगमग मनोहारी दृश्य लोगों को बरबस ही अपनी ओर खीच लेता है. अपनी-अपनी मान्यताओं और कामनाओं को लेकर चित्रकूट पहुंचने वाले लाखों श्रद्धालु पांच दिवसीय दीपावली मेले के पर्व पर दीपदान कर रहे हैं. जिससे उनकी मनोकामना पूरी हो सके. भगवान् श्री राम रावण को मारकर जब चित्रकूट लौटे तो यहां के कॉल कितारो, साधु संतों ने उनका स्वागत दीपक जलाकर किया था फिर विजय पताका के रूप में चित्रकूट से दीपदान की शुरुआत प्रभु राम ने की थी. इसके बाद अयोध्या वापस आकर दीपावली का पर्व बड़े धूमधाम से मनाया था.News Reelsयह भी पढ़ें:-दीपावली के दिन नेताजी की समाधि पर पहुंचे अखिलेश यादव, सैफई के लोगों के साथ मौजूद रहे परिवार के ये सदस्यRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 02:20 PM (IST)

पिछले साल के सापेक्ष देश में 6.8 प्रतिशत धान खरीद बढ़ गई है.Paddy Management: आने वाले समय में देश में अनाज का संकट पैदा नहीं होगा. इसके लिए राज्यों में बंपर तरीके से सभी अनाजों की खरीद कर रही हैं. देश के अलग अलग स्टेट में बंपर धान खरीद हो रही है. केंद्र सरकार प्रत्येक स्टेट के आंकड़े जुटा रही है. ऐसे में जो नए आंकड़े सामने आए हैं. ये भी देशवासियों के लिए सुखद हैं. देश में पिछले साल के मुकाबले अधिक धान खरीद हुई है. केंद्र सरकार ने भी लोगों को आश्वस्त किया है कि अनाज को लेकर परेशान होने की जरूरत नहीं है. केंद्र सरकार के पास बफर स्टॉक पर्याप्त हैं. कोई भी स्टॉक न करें.6.8% बढ़ गई धान खरीदभारतीय खाद्य निगम(FCI) के हालिया आंकड़ों के अनुसार, चालू खरीपफ सीजन 2022-23 में केंद्रीय पूल के लिए धान की खरीद 7 नवंबर को 21.45 मिलियन टन से 6.8 प्रतिशत अधिक थी, जबकि एक साल पहले यह 20.08 मिलियन टन थी. आंकड़ों से साफ है कि इस साल सरकार स्टॉक को भरने के लिए तेजी से धान की खरीद करेगी. क्योंकि केंद्र सरकार के पास चावल का केंद्रीय पूल स्टॉक 19 प्रतिशत कम था और पिछले वर्ष की तुलना में 1 अक्टूबर को अन-मिल्ड धान का स्टॉक 16 प्रतिशत कम रहा. पंजाब, हरियाणा, तमिलनाडु में बढ़ी धान खरीददेश के अलग अलग राज्यों में धान खरीद चल रही है. जिला लेवल से सभी आंकड़ों को जुटाकर राजधानी भेज दिया जाता है. आंकड़ों के अनुसार, इस साल पंजाब, हरियाणा और तमिलनाडु में धान खरीद में वृद्धि हुई. उत्तर प्रदेश के अनाज का बड़ा प्रोडक्शन हब माना जाता है. यहां पिछले साल के सापेक्ष उत्पादन कम हुआ है. 7 नवंबर तक राज्यों का अनाज का प्रोडक्शन पिछले साल 14.63 मिलियन टन था, जबकि इस बार यह12.39 मिलियन टन रहा.बदलते मौसम चक्र का पड़ रहा प्रभावएक्सपर्ट का कहना है कि कुछ राज्यों में प्रोडक्शन प्रभावित होने के पीछे मौसम चक्र का बदलाव है. मानसून सीजन यानि जून से सितंबर के दौरान बारिश में कमी होने की वजह से उत्तर प्रदेश में धान का रकबा घट गया है. इससे प्रोडक्शन में कमी देखने को मिली है. सरकार का लक्ष्य चालू खरीफ विपणन सीजन के दौरान 77.13 मिलियन टन धान की खरीद का है. पिछले सीजन में वास्तविक खरीद 75.93 मिलियन टन थी. धान गर्मी और सर्दी की फसल है. हालांकि, इसका 80 प्रतिशत गर्मी में पैदा होता है.News ReelsDisclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- Wheat Farming: किसानों ने बनाया नया रिकॉर्ड! डेढ़ महीने के अंदर इतनी जमीन पर कर दी गेहूं की बुवाई, करीब 10% बढ़ गया रकबाPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?