By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 11:31 AM (IST)

शुगर से हो सकती हैं गंभीर बीमारियांदुनिया भर में आज वर्ल्ड डायबिटीज डे मनाया जा रहा है. इस दिन डायबिटीज को लेकर जागरूकता फैलाई जाती है और इससे बचने के तरीकों को लोगों तक पहुंचाया जाता है. डायबिटीज को लेकर लोगों के मन में कई तरह के सवाल हैं. बोलचाल की भाषा में डायबिटीज को हम शुगर के नाम से जानते हैं. लोगों के मन में अक्सर यह सवाल रहता है कि यदि परिवार में किसी व्यक्ति या माता-पिता को शुगर की बीमारी हो तो बच्चे को इस बीमारी का कितना खतरा रहता है. हेल्थ एक्सपर्ट्स और रिसर्च की माने तो यदि माता-पिता में से किसी एक व्यक्ति को टाइप टू डायबिटीज है तो बच्चे में इस बीमारी के होने का जोखिम 4 गुना तक बढ़ जाता है. वहीं, अगर माता-पिता दोनों को टाइप टू डायबिटीज है तो बच्चे में शुगर की बीमारी होने का खतरा 50% तक बढ़ जाता है. इसका कारण है माता-पिता से मिलने वाली जींस।जेनेटिक होता है टाइप वन डायबिटीजडायबिटीज दो प्रकार का होता है, पहला टाइप वन और दूसरा टाइप टू डायबिटीज. टाइप वन डायबिटीज ज्यादातर जेनेटिक की वजह से होता है. यानी यदि माता-पिता, दादा-दादी किसी को शुगर की समस्या अतीत में रही है तो बच्चे को भी टाइप वन डायबिटीज का खतरा बढ़ जाता है. टाइप वन डायबिटीज की समस्या बच्चे में जन्म से भी देखने को मिल सकती है. ऐसा इसलिए क्योंकि जेनेटिक कारणों की वजह से पेनक्रियाज में इंसुलिन बनना बंद हो जाता है.खराब जीवनशैली की वजह से होता है टाइप टू डायबिटीजNews Reelsदुनिया भर में डायबिटीज के कुल मामलों में से 90% मामले टाइप टू डायबिटीज के हैं. रिसर्च बताती है कि यदि परिवार में किसी व्यक्ति को टाइप टू डायबिटीज की बीमारी रही है तो यह बच्चे को भी हो सकती है. इसमें भी जींस का अहम रोल रहता है. वहीं, कई बार खराब लाइफस्टाइल की वजह से भी टाइप टू डायबिटीज की बीमारी हो जाती है. फैमिली हिस्ट्री के अलावा टाइप टू डायबिटीज इन कारणों की वजह से हो सकता है.वजन ज्यादा होना एक्सरसाइज न करना खून में फैट और कोलेस्ट्रॉल का लेवल बढ़ना हाई ब्लड प्रेशर की समस्या महिलाओं में पीओएस की समस्या  की वजह से कैसे कम किया जा सकता है डायबिटीज का खतराटाइप वन डायबिटीज क्योंकि ज्यादातर जेनेटिक की वजह से होता है ऐसे में इस बीमारी को होने से पूरी तरीके से नहीं रोका जा सकता लेकिन, इसका खतरा जरूर कम किया जा सकता है.-नवजात बच्चे को कम से कम 6 महीने तक सिर्फ मां का दूध पिलाएं- बच्चे को समय समय पर टीके लगवाए और साफ सफाई का विशेष ध्यान रखें -बच्चे को इंफेक्शन होने से बचाएं और उसका खास ख्याल रखें. साथ ही गर्भावस्था के दौरान महिलाओं को अपना खास ख्याल रखना चाहिए ताकि नवजात बच्चे को शुगर की समस्या न हो और वह स्वस्थ पैदा हो सकें.टाइप टू डायबिटीज के खतरे को कम करने के लिए सबसे महत्वपूर्ण है कि आप अपना लाइफ स्टाइल बदलें. खानपान में ऐसी चीजें शामिल करें जो हेल्दी हैं और नियमित रूप से व्यायाम करें.  अच्छा खानपान और एक्सरसाइज टाइप टू डायबिटीज के खतरे को कम कर सकती है.यह भी पढ़े: Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातPakistan New Army Chief: कौन होगा Pakistan का नया Army Chief, इन 5 अफसरों के नाम की हो रही चर्चाPakistan सेना प्रमुख का बड़ा बयान, तय समय पर रिटायर होंगे General BajwaIndia के दूसरे CDS बने Lt General Anil Chauhan, कितनी है Salary, क्या है Responsibility और Power?IMARAN KHAN के निशाने पर क्यों हैं बाजवा ? । Qamar Javed Bajwaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...अपनी दिलकश अदाओं से दिल पर जादू चलाती हैं दिशा पाटनी  दिशा पाटनी के दिलकश अंदाज़  दिशा की तस्वीरें देख मदहोश हो जाते हैं फैंस  दिशा पाटनी हैं बॉलीवुड की बिकिनी बेब  दिशा के इंस्टाग्राम पर 46 मिलियन फॉलोवर्स हैं  दिशा को बीच वेकेशन है पसंद  दिशा ग्लैमरस वीडियो भी करती हैं शेयर  दिशा की टाइगर श्रॉफ से हैं नजदीकियां  दिशा सोशल मीडिया पर स्टनिंग लुक्स शेयर करती रहती हैं  दिशा ने हमेशा ही अपने लुक्स और स्टाइल से लोगों का दिल जीता है  दिशा आखिरी बार सलमान खान की 'राधे' में नजर आई थीं  दिशा 'एक विलेन रिटर्न्स' में नजर आएंगी  इस दिवाली फिल्मी सितारों के घर खूब धूम देखने को मिली लेकिन लगता है भोजपुरी एक्ट्रेस रानी चटर्जी के प्लान कुछ और थे.देखिए तो किस तरह दिवाली वाले दिन रानी चटर्जी बाकी एक्ट्रेसेस की तरह सजी-धजी नहीं बल्कि जिम में वर्कआउट करती नजर आ रही हैं.रानी चटर्जी ने इस दिवाली तीन तस्वीरें पोस्ट करते हुए कैप्शन में लिखा- दिस दिवाली नो स्वीट, वर्क हार्ड..रानी चटर्जी के इस पोस्ट पर दर्शकों के हजारों लाइक आ चुके हैं. कमेंट बॉक्स में रानी चटर्जी की तस्वीरें देख फैंस ने कहा जनाब...रानी चटर्जी की इसी कड़ी मशक्कत ने आज उन्हें उस मुकाम पर ला खड़ा कर दिया है, जहां उन्हें आज हर कोई पहचानता है.एक्ट्रेस के हाथ इन दिनों कई बड़े-बड़े प्रोजेक्ट लग रहे हैं. किसी फिल्म में एक्ट्रेस लेडी दबंग बनती नजर आएंगी तो किसी में संस्कारी बहू.फिलहाल एक्ट्रेस सौगंध भोलेनाथ की फिल्म में काम कर रही हैं. एक्ट्रेस रोजाना इस फिल्म के बिहाइंड द सीन फैंस के साथ शेयर करती नजर आती हैं.एक्ट्रेस इस फिल्म में अपने साड़ी लुक्स खूब फ्लॉन्ट करती दिखी हैं.जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशनBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईRahul Gandhi On Savarkar: बार-बार सावरकर पर बयान क्यों देते हैं राहुल? |INSIDE STORY | ABP SPECIALShraddha Case : श्रद्धा के इंसाफ को लेकर सुनिए क्या है Maharashtra विधान परिषद की उपसभापति का कहनाRahul की Bharat Jodo Yatra पर गर्माई Maharashtra की राजनीति, जानिए क्या है पूरा मामलाक्या NCP के विरोध प्रदर्शन से कमजोर पड़ रही है Rahul की Bharat Jodo Yatra ? | Maharashtra NewsSanjay Raut ने जेल से बाहर आते ही बदले रूख, PM Modi- Amit Shah से मिलने का है planजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Maharashtra Politics: Home Minister पर विवाद क्यों, Munde से Fadnavis तक का जानिए इतिहासMaharashtra Cabinet Expansion: महाराष्ट्र कैबिनेट का कल होने वाला संभावित विस्तार टला, जानें वजह?क्या NCP और शिवसेना महाराष्ट्र में Congress को कमजोर कर रही हैं?The Kashmir Files को टैक्स फ्री करने की मांग, Maharastra में BJP ने किया प्रदर्शनGujarat और महाराष्ट्र में बढ़ी गर्मी, तीन दिनों का येलो अलर्ट जारीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...तीन दिन पहले बिहार के हाजीपुर में पांच लड़कों ने एक नाबालिग लड़की से दुष्कर्म कर वीडियो वायरल कर दिया था. अब उसी हाजीपुर में कुछ लड़कों ने नाबालिग लड़कियों की तस्वीरें खींचकर वायरल की हैं, जिससे इलाके में हड़कम्प मच गया है.बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar PoliticsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईHoroscope Today 19 November 2022: क्या कहते हैं आपकी किस्मत के सितारें, यहां देखें आज का राशिफलऐसी रही है सुष्मिता सेन की लव लाइफबॉडीकॉन ड्रेस में निया शर्मा ने दिए ऐसे पोज, आपने देखे?क्या है नोरा फतेही के कर्वी फिगर का सीक्रेट?श्वेता तिवारी का ये अंदाज देख दीवाने हुए फैंसकांजीवरम साड़ी में दिखा इन अभिनेत्रियों का स्टाइलिश लुकWeekly Horoscope: मेष, कर्क, कन्या, मीन राशि सहित सभी राशियों का जानें साप्ताहिक राशिफल'अलादीन की जैस्मिन' बनीं हिना खानटैटू बनवाने के बाद ब्लड डोनेट करें कि नहीं?नेहा भसीन बर्थडे बैश, देखें तस्वीरेंतमन्ना भाटिया ने किए फैशन गोल सेटइन एक्ट्रेसेस ने की शादीशुदा पुरुषों से शादीभूमि पेडनेकर के इन ग्लैमरस लुक पर फिदा है फैंसदीवाना कर देगा खुशाली कुमार का ये लुकमर्मेड की तरह इठलाईं जाह्नवी कपूरअनन्या पांडे ने मिड रिफ ड्रेस में दिए किलर पोजश्रद्धा आर्या का शॉकिंग ट्रांसफॉर्मेशनश्रिया सरन की फैमिली पिक्ससनी लियोनी के फंकी लुक्सHoroscope Today 18 November: कर्क, तुला राशि वालों की ऑफिस में पड़ेगी डांट, जानें 12 राशियों का राशिफलराजपाल यादव की स्ट्रेंथ है उनकी फैमिलीगांव की गोरी बनीं सारा अली खानपटौदी बॉयज बचपन में लगते थे कुछ ऐसेसर्दियों में इन सेलेब्स के लुक ट्राई कर दिखें क्लासीदेसी लुक में भी कहर बरपाती हैं नम्रता मल्लाब्लैक ड्रेस में रकुल प्रीत को देख थम गई फैंस की सांसें!टीवी एक्ट्रेसेस जो हैं नेशनल क्रशबॉलीवुड सेलेब्स की ये हैं सीक्रेट आदतेंबॉलीवुड हसीनाओं के परफेक्ट ब्राइडल लुकशादी के सीजन में बेस्ट है श्रुति हासन के ये साड़ी लुक'दृश्यम 2' के लिए स्टार कास्ट ने ली कितनी फीस?बिकिनी क्वीन हैं हिना खानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...कैसे पड़ा राम जी का नाम श्री रामचंद्र ? | Ramayana | Dharma LiveRam Janmabhoomi पर देखिए कैसा बन रहा है Ayodhya का Ram Mandir जहां विराजमान होंगे Ram Lala | UncutAyodhya: राम की पैड़ी पर युवक ने चलाई बाइक, युवक के स्टंट का वीडियो वायरल..देखिएShri Ram से जुड़े स्थलों के दर्शन करवाने वाली 'Bharat Gaurav' Train में कैसा होगा किचन| Uncut'Bharat Gaurav' Train में पहुंचा Uncut, Nepal में Shri Ram से जुड़े सभी स्थलों के कराएगी दर्शन|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...बीजेपी सांसद (BJP MP) रवि किशन (Ravi Kishan) जनसंख्या नियंत्रण कानून (Population Control Bill) को लेकर सोशल मीडिया (Social Media) पर ट्रोल हो गए हैं. दरअसल अभी संसद (Parliament) का मॉनसून सत्र (Monsoon Session) चल रहा है. इस मौके पर उन्होंने पत्रकारों से बात करते हुए कहा कि वो जनसंख्या नियंत्रण पर प्राइवेट मेंबर्स बिल पेश करेंगे. उन्होंने कहा कि जनसंख्या नियंत्रण को लेकर ये बिल बेहद जरूरी है. रवि किशन का इतना कहना था कि उनका ट्विटर (Twitter) ट्रोल कर दिया.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: अलका राशि  | Updated at : 11 Nov 2022 07:59 PM (IST)

डिंपल यादव (फाइल फोटो-PTI)समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष अखिलेश यादव ने अपनी पत्नी डिंपल को मैनपुरी लोकसभा उपचुनाव में उतारने का फैसला किया है. अखिलेश के इस कदम के पीछे कई वजहें हैं. मुलायम सिंह यादव के निधन से खाली हुई ये सीट सैफई परिवार की परंपरागत सीट है. इसपर अखिलेश ने डिंपल को उतारकर यह संदेश दे दिया है कि नेता जी की विरासत में साझेदारी मंजूर नहीं है.दरअसल यादव बेल्ट पर शिवपाल यादव की भी पकड़ बेहद मजबूत है. उन्होंने दशकों तक इन इलाकों में गांव-गांव घूमकर काम किया है. शिवपाल यादव का यहां के बूथ स्तर तक के कार्यकर्ताओं के साथ व्यक्तिगत संबंध बताया जाता है. इसी कारण मैनपुरी सीट पर शिवपाल का काफी असर रहता है. 2018 में पारिवारिक मतभेदों के चलते जब मुलायम सिंह यादव के छोटे भाई शिवपाल यादव ने प्रसपा का गठन कर सियासत की नई राह चुन ली. लेकिन इसके बाद भी शिवपाल सिंह ने 2019 के चुनाव में मुलायम सिंह यादव के सामने प्रसपा का प्रत्याशी उतारने से साफ मना कर दिया था. लेकिन, अखिलेश ने इस सीट से डिंपल यादव को उतार कर शिवपाल यादव को भी समझा दिया की वह चाचा हैं और नेता नहीं बन पाएंगे.यादव बेल्ट पर शिवपाल की पकड़ मजबूत वरिष्ठ राजनीतिक विश्लेषक पीएन द्विवेदी कहते हैं कि मुलायम का परिवार करीब ढाई दशक से मैनपुरी सीट पर काबिज है. शिवपाल यहां से अगर बागी होते हैं तो चुनावी समीकरण जरूर बिगाड़ सकते हैं क्योंकि उनका इस सीट पर ठीक ठाक प्रभाव है. ऐसे में अखिलेश को उन्हें साधना पड़ेगा. क्योंकि मुलायम सिंह यादव के चले जाने के बाद अब शिवपाल यादव के लिए यादव बेल्ट में खुद के लिए बड़ी भूमिका तलाशना चुनौती भी है. हालांकि अभी मुलायम के प्रति सहानुभूति का लाभ अखिलेश यादव को ही मिलने के आसार ज्यादा हैं. फिर भी शिवपाल की भूमिका को नकारा नहीं जा सकता है.चुनावी आंकड़ों की मानें तो मैनपुरी में सर्वाधिक 3.5 लाख यादव, डेढ़ लाख ठाकुर और 1.60 शाक्य मतदाता हैं. मुस्लिम, कुर्मी, लोधी वोटर तकरीबन एक एक लाख है. ब्राह्मण व जाटव डेढ़-डेढ़ लाख हैं.News Reelsतेज प्रताप के भी नाम की चर्चा थीइससे पहले परिवार के ही एक अन्य युवा चेहरा तेज प्रताप के भी नाम की चर्चा थी. तेज 2014 में यह इस सीट से लोकसभा चुनाव जीत चुके हैं. उस समय मुलायम सिंह यादव ने इस सीट को खाली किया था. हालांकि पार्टी के सूत्रों का कहना है कि मैनपुरी के लोगों में तेज प्रताप को लेकर जो गुस्सा है उसे देखते हुए अखिलेश ने अपनी पत्नी डिंपल की प्रत्याशी बना दिया. सपा के एक नेता ने कहा, 'मैनपुरी के लोगों को लगता है कि तेज प्रताप ने सांसद रहते हुए उनके लिए पर्याप्त काम नहीं किया है. अगर ऐसे में वह तेज प्रताप को मैदान में उतारते हैं तो पार्टी को कुछ वोट गंवाने पड़ सकते थें इसलिए डिंपल को उम्मीदवार के तौर पर उतारना सुरक्षित विकल्प है.' उन्होंने कहा कि डिंपल को मैनपुरी के लोगों बहू की तरह देखते है और वे अपने ससुर की सीट और विरासत को बनाए रखने की कोशिश कर रही है. ऐसे में जनता बहू को वोट देना चाहेंगे और वह उस सीट पर अच्छा प्रदर्शन करेगी. डिंपल नहीं संभाल पाईं अखिलेश की विरासतअखिलेश यादव ने डिंपल यादव को मुलायम सिंह के सियासी उत्तराधिकारी तौर पर मैनपुरी उपचुनाव में उतार तो दिया हो, लेकिन 1999 में अखिलेश से शादी करने वाली और सांसद रह चुकीं डिंपल का इतिहास देखें तो विरासत को आगे बढ़ाने या संभालने के मामले में बहुत सफल नहीं रहीं हैं. डिंपल यादव अपनी सियासी जीवन में चार बार चुनाव लड़ चुकी हैं, इनमें दो बार उन्हें जीत हासिल हुई तो वहीं दो बार हार का सामना भी करना पड़ा. सपा के सत्ता से बाहर रहते हुए डिंपल यादव न तो कन्नौज को संभालकर रख पाई और न ही फिरोजाबाद. जबकि इन दोनों सीटों को सपा का मजबूत गढ़ माना जाता है. इस सीट पर अखिलेश यादव खुद सांसद रह चुने जाते रहे हैं. 'यादव' बेल्ट की यह दोनों ही सीटें मुलायम परिवार का मजबूत दुर्ग मानी जाती थी, लेकिन यहां भारतीय जनता पार्टी के सांसद हैं. साल 2009 में अखिलेश यादव कन्नौज और फिरोजाबाद से सांसद चुने गए थे, जिसके बाद उन्होंने फिरोजाबाद से इस्तीफा दे दिया और फिरोजाबाद उपचुनाव में सपा से डिंपल यादव को उतारा. उस वक्त उनका सामना कांग्रेस से राजबब्बर मैदान में था. उस उपचुनाव में अखिलेश यादव की लाख कोशिशों के बाद भी डिंपल यादव सीट से चुनाव हार गईं. इसके बाद साल 2012 में डिंपल यादव संसद तब पहुंचीं जब अखिलेश यादव यूपी के मुख्यमंत्री बने और कन्नौज सीट से इस्तीफा दे दिया था. साल 2012 में डिंपल यादव कन्नौज उपचुनाव में निर्विरोध चुनी गई थीं, लेकिन इसके दो साल बाद ही हुए 2014 के लोकसभा चुनाव में सपा को इस सीट को बचाने में काफी मशक्कत करना पड़ी थी. उस चुनाव में डिंपल यादव महज 19,907 वोटों से ही जीत पाई जबकि सूबे की सत्ता में सपा और मुख्यमंत्री की कुर्सी पर अखिलेश यादव थे. इसके जब यूपी की सियासत ने करवट ली और सत्ता सपा के हाथ से निकल गई तो डिंपल यादव कन्नौज सीट को भी नहीं बचा पाईं. साल 2019 के चुनाव में कन्नौज सीट से बीजेपी ने जीत दर्ज किया और डिंपल यादव हार गईं. इस तरह डिंपल अपने पति अखिलेश की विरासत को संभालकर नहीं रख सकीं और अब अपने ससुर मुलायम सिंह की सीट से चुनावी मैदान में उतरी हैं. 26 साल से राज कर रही सपाराजनीतिक पंडितों की मानें तो सपा मुखिया अखिलेश यादव का परिवार 26 साल से मैनपुरी सीट पर काबिज रहा है. उन्हें लगता है कि उनके इस निर्णय से मुलायम की सहानुभूति के अलावा महिलाओं का भी भरपूर समर्थन मिलेगा. सपा के एक स्थानीय नेता ने बताया कि सपा के बाद दूसरा कोई भी दल इस गढ़ को फतेह नहीं कर सका. उन्होंने कहा कि इटावा, मैनपुरी, कन्नौज, फिरोजाबाद और फर्रुखाबाद जैसे जिले सपा की गढ़ माने जाते हैं और यादवों की बड़ी आबादी के समर्थन से अधिकतर सीटों पर साइकिल का कब्जा होता रहा है. अखिलेश का मैनपुरी प्‍लानइस उपचुनाव में परिवार की परंपरागत सीट को बचाने के लिए अखिलेश मैनपुरी में मुलायम से जुड़े पुराने नेताओं से मिलेंगे, रैलियां भी करेंगे. डिंपल के प्रचार के लिए जया बच्चन भी आएंगी. पिछले दिनों अखिलेश रामपुर व आजमगढ़ लोकसभा उपचुनाव में नहीं गए थे. भाजपा ने यह दोनों सीट जीत लीं. तब यह सवाल उठा था कि वह प्रचार के लिए क्यों नहीं गए. वहीं दूसरी तरफ शिवपाल के लिए अब मैनपुरी में कोई कदम उठाना सपा की संभावनाओं को प्रभावित कर सकता है. ये भी पढ़ें:राजीव गांधी की हत्या के 6 दोषियों को मिलेगी रिहाई, सुप्रीम कोर्ट ने जारी किया आदेशDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 22 Aug 2022 07:55 AM (IST)

पालतू जानवर के साथ कैसे करें सफर,Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 11:26 AM (IST)

जितेंद्र आव्हाड की पत्नी की सामने आई प्रतिक्रियाMumbai News: एनसीपी नेता जितेंद्र आव्हाड के खिलाफ छेड़खानी का मामला दर्ज कराने के बाद उनकी पत्नी रीता आव्हाड की पहली प्रतिक्रिया सामने आई है. उन्होंने अपने पति के खिलाफ हुई कार्रवाई पर सवाल उठाया है. एनसीपी नेता जितेंद्र आव्हाड के खिलाफ छेड़खानी का केस दर्ज होने के बाद एनसीपी कार्यकर्ता उग्र हो गए हैं तो वहीं जितेंद्र आव्हाड की पत्नी रीता आव्हाड ने कार्रवाई पर सवाल खड़े कर दिए. उन्होंने बताया है कि शिकायतकर्ता महिला के खिलाफ मामला दर्ज कर लिया गया है और वह जमानत पर है. उन्होंने कहा कि आव्हाड के खिलाफ शिकायत करने वाली महिला का एक खास मकसद था. मुम्ब्रा में कलवा और ठाणे शहर को जोड़ने वाले तीसरे कालवा खाड़ी पुल का उद्घाटन रविवार को मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ने किया था. इस मौके पर सांसद श्रीकांत शिंदे, विधायक जितेंद्र अवध समेत कई नेता और राजनीतिक दलों के पदाधिकारी मौजूद रहे. घटना के दौरान, शिकायतकर्ता महिला ने आरोप लगाया कि जितेंद्र अवध ने उसके साथ छेड़छाड़ की. उसके बाद पुलिस ने उनके खिलाफ छेड़छाड़ का मामला दर्ज किया था. जितेंद्र अवध की पत्नी रीता अवध ने कार्रवाई पर सवाल उठाए. उन्होंने ट्वीट किया कि जिस महिला ने यह शिकायत दर्ज कराई है उसका एक मकसद है. उन्होंने यह भी कहा कि अगर शरीर पर हमला करने वाले व्यक्ति को एक तरफ धकेलना अपराध है, तो बाजार में, ट्रेन में, रेलवे पुल पर, भीड़ में हर दिन सैकड़ों 'छेड़छाड़' होती है. रीता अवध ने आरोप लगाया कि महिला की राजनीतिक महत्वाकांक्षाएं हैं और वह कल रात किसी से मिली थी. इनके खिलाफ मारपीट का मामला भी दर्ज किया गया है. जो कुछ भी हुआ वह एक सहज प्रतिक्रिया थी. उन्होंने यह भी कहा कि इसे छेड़छाड़ नहीं कहा जा सकता.Chandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी, टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तारGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत, बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं 150 से अधिक सभाएंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: दिनेश कश्यप, कोटा  | Updated at : 25 Oct 2022 11:00 AM (IST)

श्रमिकों के बीच पहुंचे यूडीएच मंत्री शांति धारीवालKota News: दुनिया के पहले हेरिटेज चम्बल रिवर फ्रंट (Chambal River Front) के श्रमिकों से राज्य सरकार के यूडीएच मंत्री शांति धारीवाल (Shanti Dhariwal) दीपावली मनाने चम्बल रिवर फ्रंट की साइड पर पहुंचे, लेकिन उससे पूर्व जब वह ट्रेन से कोटा पहुंचे. स्टेशन पहुंचने के बाद कार्यकर्ताओं के साथ वह सीधे चम्बल रिवर फ्रंट पर पहुंचे. जहां उन्होंने सभी श्रमिकों को दीपावली की शुभकामनाएं देते हुए कहा कि दिन रात मेहनत कर सभी चुनौतियों का मुकाबला करते हुए रिवर फ्रंट को अंजाम तक पहुंचाने वाले सभी श्रमिक भाइयों का नाम इतिहास में दर्ज होगा. उन्होंने श्रमिकों का उत्साह वर्धन करते हुए कहा कि दीपावली के मौके पर भी आप पूरी लगन के साथ इस विश्वव्यापी पर्यटन स्थल को विकसित करने में जुटे हैं. आप सभी का इस प्रोजेक्ट के प्रति समर्पण तारीफ ए काबिल है.  श्रमिक हुए खुशमंत्री शांति धारीवाल ने दीपावली के इस खास मौके पर रिवर फ्रंट के श्रमिकों को प्रोत्साहन राशि और उपहार भेंट किए. धारीवाल ने कहा कि मेरे लिए सौभाग्य की बात है कि मैं श्रमिक भाइयों के बीच दीपावली मनाने पहुंचा हूं. उन्होंने साल 2001 में राजस्थान में अकाल के हालातों में सीएम अशोक गहलोत के साथ शाहबाद के सहरिया बहुल इलाके में मनाई गई दीपावली का भी जिक्र किया. इससे पूर्व मंत्री धारीवाल ने सैकड़ों की तादाद में मौजूद श्रमिकों को प्रोत्साहन राशि के चेक मिठाइयां और उपहार भेंट किए. मंत्री शांति धारीवाल को दीपावली के मौके पर अपने बीच पाकर श्रमिकों की भी खुशी का ठिकाना नहीं रहा.Diwali 2022: दिवाली पर उदयपुर के महालक्ष्मी मंदिर में पूजा के लिए लोगों की लगी लंबी कतार, देखें तस्वीरेंचंबल रिवर फ्रंट दुनिया का बेहतरीन रिवरफ्रंट नगर विकास न्यास कोटा की ओर से चंबल रिवर फ्रंट पर आयोजित दीपावली मिलन और अभिप्रेरणा समारोह में बड़ी संख्या में जनप्रतिनिधि प्रशासनिक अधिकारी कांग्रेस नेता कार्यकर्ता भी मौजूद रहे. रिवर फ्रंट की प्रगति रिपोर्ट कार्यक्रम के दौरान नगर विकास न्यास के विशेष अधिकारी आरडी मीणा ने प्रस्तुत की और कोटा में बनने जा रहा है चंबल रिवर फ्रंट को दुनिया का बेहतरीन रिवरफ्रंट बताया और जल्द ही विश्व स्तरीय पर्यटन स्थल चंबल रिवर फ्रंट का कार्य जल्द पूर्ण होने की भी बात कही.News ReelsBeawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टJodhpur: जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ, लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकशRajasthan: बकरी को मारा तो पड़ोसी ने बेरहमी से बच्चे पर बरसाए डंडे, वीडियो हुआ वायरलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 01:07 PM (IST)

फोटो- वीडियो से स्क्रीनशॉटHaris Rauf: पाकिस्तान के तेज़ गेंदबाज़ हारिस रऊफ (Haris Rauf) ने बीते सोमवार को अपना 29वां जन्मदिन मनाया. अपने जन्मदिन पर हारिस ने केक काटा. लेकिन इससे पहले उनके ही टीम के खिलाड़ी शाहीन अफरीदी और शादाब खान ने उनके साथ शरारत की. दरअसल, बर्थडे सेलिब्रटे करने के लिए केक आया. इसके बाद टीम के दोनों खिलाड़ी शाहीन और शादाब केक के आगे खुद खड़े हो गए और उन्होंने हारिस को पीछे कर दिया. पीसीबी ने इस सेलिब्रेशन का एक वीडियो शेयर किया है.शाहीन-शादाब ने की शरारतवीडियो में आप देख सकते हैं कि केक आने के बाद शाहीन अफरीदी और शादाब खान चाकू लेकर केक काटने के लिए आगे बढ़ते हैं और वहां मौजूद सभी लोग दोनों के लिए तालियां बजाने लगते हैं. इसी बीच हारिस पीछे से आकर कहते हैं कि यार मेरा बर्थडे है. शाहीन और शादाब दोनों हारिस की तरफ देखते हैं और वहां खड़ा एक और खिलाड़ी कहता है कि हां, इसका बर्थडे है. इसके बाद दोनों खिलाड़ी हारिस को चाकू दे देते हैं और वो केक काटते हैं. फिर सब एक दूसरे को केक खिलाते हैं.News Reels टी20 वर्ल्ड कप में कैसा रहा हारिस का प्रदर्शन?अब तक उन्होंने टी20 वर्ल्ड कप के कुल पांच मैचों में 6 विकेट अपने नाम किए हैं. इस दौरान उनका औसत 20.50 का रहा है. हारिस ने 6.83 की इकॉनमी से रन खर्च किए हैं. टी20 के लिहाज़ से उनकी इकॉनमी काफी शानदार है. हासिर आखिरी के ओवरों में अपनी टीम के लिए रन रोकने में कारगर होते हैं.किस्मत के भरोसे अंदर हुआ पाकिस्तानइस टी20 वर्ल्ड कप पाकिस्तान टीम किस्मत के भरोसे सेमीफाइनल में पहुंची है. टीम अपना सेमीफाइनल मैच न्यूज़ीलैंड के खिलाफ खेलेगी. नीदरलैंड्स की जीत के बाद पाकिस्तान टीम ने बांग्लादेश को हराकर सेमीफाइनल में एंट्री ले ली. बांग्लादेश के खिलाफ खेले गए मैच में हारिस रऊफ ने बल्लेबाज़ी करते हुए शानदार प्रदर्शन किया था. उन्होंने 12 गेंदों में 31 रनों की पारी खेली थी.  ये भी पढ़ें...T20 WC 2022: टी20 वर्ल्ड कप में रन मारने से लेकर पत्नी के साथ धुंआधार शॉपिंग कर रहे हैं सूर्यकुमार यादव, कप्तान ने किया खुलासाIND vs ENG: टीम इंडिया के लिए राहत भरी खबर, पूरी तरह फिट हैं विराट कोहलीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 09 Oct 2022 09:23 PM (IST)

बजट ट्मैक्लोडगंजमांडू नहीं देखा तो क्या देखा? इससे अद्भुत कुछ भी नहीं, एक बार आएंगे तो हो जाएंगे खूबसूरती के कायलHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 11:13 AM (IST)

दुनिया में कितना ई-वेस्टMobile Phones E-waste: दुनिया में प्रदूषण के अलावा एक और सबसे समस्या विकराल रूप लेती जा रही है और वो है, दुनिया में बढ़ता ई-वेस्ट यानि इलेक्ट्रिक आइटम से होने वाला कचरा. इलेक्ट्रिक आइटम में अगर हम केवल मोबाइल के कचरे की बात करें, तो विशेषज्ञों के अनुसार तकरीबन 5.3 अरब यानि दुनिया की आधी आबादी से भी ज्यादा मोबाइल इस साल उपयोग से बाहर हो जायेंगे. हालांकि मोबाइल बनाने वाली कंपनियां उपयोग से बाहर हुए मोबाइल से सोने, तांबे, चांदी, पैलेडियम जैसे कीमती कम्पोनेंट्स को निकल कर रीसाइकल कर लेती हैं. लेकिन इसके बाद बचा हुआ कचरा फेंक दिया जाता है, जो भविष्य के लिए बड़ी मुसीबत बन सकता है. आइये आपको विस्तार से इसमें शामिल अन्य उपकरण और इससे होने वाले नुकसान के बारे में बताते हैं.इस साल बनने वाले उपकरणएक अंतर्राष्ट्रीय सर्वे के अनुसार, वर्तमान समय में हर परिवार में औसतन 74 ई-प्रोडक्ट का उपयोग हो रहा है. जिनमें मोबाइल फोन, टैबलेट, लैपटॉप, बिजली के उपकरण, हेयर ड्रायर, टोस्टर जैसे कई अन्य उपकरण भी मौजूद हैं. लेकिन इनमें से लगभग 13 उपकरण इस्तेमाल में नहीं होते हैं. आंकड़ों के मुताबिक केवल साल 2022 में ही, दुनिया भर में बनने वाले हेडफ़ोन, रिमोट कंट्रोल, घड़ियां, लोहा, हार्ड ड्राइव, राउटर, कीबोर्ड और माउस के साथ, मोबाइल फोन जैसी तमाम वस्तुएं, जिनका अनुमानित कुल वजन 24.5 मिलियन टन होगा. जो गीज़ा के महान पिरामिड के चार गुने वजन के बराबर होगा.बस इतना हो पता है रिसाइकिलNews Reelsयूएनआईटीएआर के सस्टेनेबल साइकल प्रोग्राम के सीनियर साइंटिस्ट और ग्लोबल ई-वेस्ट मॉनिटर के प्रमुख रिसर्चर डॉ. कीस बाल्डे के मुताबिक, प्रत्येक देश में ई-वेस्ट रीसाइकल की वापसी की दरें अलग-अलग हैं. लेकिन अंतरार्ष्ट्रीय स्तर पर सिर्फ 17% ई-वेस्ट ही इकठ्ठा होकर रिसाइकिल हो पाता है.खतरनाक गैसों का उत्सर्जन करता है ई-वेस्टरिपोर्ट्स की मानें तो ई वेस्ट का कुछ हिस्सा लैंडफिल में दबकर समाप्त हो जाता है, लेकिन ये लंबे समय तक खतरनाक प्रदूषण फैलाता रहता है. साथ ही इलेक्ट्रिक कचरे के कारण भारी मात्रा में तांबा और पैलेडियम जैसे धातुओं और खनिजों की बर्बादी होती है. आंकड़ों के अनुसार मोबाइल फोन के उत्पादन में शामिल खनन, शोधन और प्रसंस्करण के दौरान 80% ग्रीनहाउस गैसों का उत्सर्जन होता है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआइये जानते हैं पैर के तलवों पर तिल होने का मतलब | Mole on Legs | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोककुंभ राशि (Aquarius)- साप्ताहिक राशिफल का संकेत यह है कि कुंभ राशि के जातक सप्ताह की शुरुआत में अपनी सेहत का ध्यान रखें. मानसिक तनाव, किसी तरह की चोट या पैरों में दर्द की समस्या सामने आ सकती है.आंखों पर चश्मा भी लग सकता है. करियर को लेकर आप आश्वस्त रहें कि अच्छा समय आएगा और आपकी मेहनत सर चढ़कर बोलेगी. सेहत का ध्यान बेशक जरूर रखें. सप्ताह के बीच में आपकी डिसीजन मेकिंग अच्छी होगी जिस के कुछ अच्छे रिजल्ट आपको देखने को मिलेंगे.सप्ताह के अंतिम दिनों में आर्थिक स्थिति बढ़िया होगी. धन लाभ के योग बनेंगे. घर में परिवार वालों के बीच प्रेम बढ़ेगा. करियर के लिए समय अच्छा रहेगा.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma LiveJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकHimachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकऋषि सुनक का यूक्रेन को तोहफा, जबकि ब्रिटेन में खुद है मंदी का दौरBritain अपने आर्थिक संकट से कैसे उबरेगा देखिए Parivartan का स्पेशल एपिसोडRishi Sunak के बहाने मायावती का BJP और Congress पर हमला | Mayawati on Dalit PMOwaisi के राह पर चलते Shafiqur Rahman Barq! ब्रिटेन PM के आड़ में बर्क का बड़ा बयानRishi Sunak  की होगी अग्निपरीक्षा क्या वो ब्रिटेन को दे पाएंगे सही दिशा ? । Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकMeerut धर्मांतरण मामले से जुड़ी बड़ी खबर, 400 लोगों के धर्मांतरण मामले में 8 आरोपी गिरफ्तारMeerut से धर्मांतरण मामले से जुड़ी बड़ी खबर, BJP ने हिंदुओं को इसाई बनाने का लगाया आरोपBreaking News: मेरठ में 400 हिंदुओं के जबरन धर्म परिवर्तन की खबरकश्मीर: कथित धर्म परिवर्तन केस में नया मोड़, लड़की का ऑडियो वायरल, निकाहनामा भी मिलाUttar Pradesh में अब लव जिहाद के नाम पर साजिश की दाल नहीं गलेगी। Baat To Chubhegi| Rohit Saval​ | ABP Gangaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 04 Oct 2022 07:24 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Wasim Akram On Pak Team: इंग्लैंड के खिलाफ पाकिस्तानी टीम को घरेलू सीरीज में हार का सामना करना पड़ा. इस हार के बाद पाकिस्तानी टीम पर लगातार सवाल उठ रहे हैं. अब पाकिस्तान टीम के पूर्व दिग्गज क्रिकेटर ने पाकिस्तान की हार पर अपनी प्रतिक्रिया दी है. दरअसल, वसीम अकरम पाकिस्तान की हार से बेहद खफा नजर आए. उन्होंने कहा कि पाकिस्तान टीम ने वो इंटेंट नहीं दिखाया, जो इंग्लैंड के खिलाफ टी20 सीरीज के आखिरी मैच में दिखाना चाहिए था. साथ ही उन्होंने कहा कि भले ही टीम 10 ओवर में हार जाए, लेकिन आपको मैच जीतने की कोशिश करनी चाहिए.'जीतना-हारना मैच का हिस्सा होता है, लेकिन हारो तो दिलेरी से तो हारो'वसीम अकरम ने मैच के बाद कहा कि अगर आप चेज कर रहे हो, 2 विकेट गिर चुकी हैं तो आप 10 ओवर में हार जाओ, किसी को फर्क नहीं पड़ता. अगर आप ऐसा करेंगे तो लोग आपको सपोर्ट करेंगे, आपको क्राउड सपोर्ट करेगा, पाकिस्तान की आवाम आपको सपोर्ट करेगी, लेकिन अगर आप ऐसे खेलेगो तो फिर आपके साथ कोई नहीं होगा. वसीम अकरम ने आगे कहा कि जीतना-हारना मैच का हिस्सा होता है, ये हम सभी लोग समझते हैं. मैं इससे सहमत हूं, लेकिन हारो तो दिलेरी से तो हारो.'इस मुकाबले का प्वाइंट ये है कि आपका माइंडसेट कैसा है'News Reelsपूर्व पाकिस्तानी दिग्गज वसीम अकरम ने कहा कि क्या फायदा आपका 2 विकेट गिरी हैं दो ओवरों में और इसके बाद 10 ओवर में 56 रन है या 60 है. 210 चेज करने जा रहे हैं हम, इस मुकाबले का प्वाइंट ये है कि आपका माइंडसेट कैसा है. उन्होंने कहा कि अगर मैं बाबर होता तो कोच को कहता और मैसेज भिजवाता है कि मैसेज भेजो या तो 12 ओवर में ऑल आउट हो जाओ या फिर मैच जीतने की कोशिश करो, ये सबसे बड़ी पेरशानी है. गौरतलब है कि इंग्लैंड के खिलाफ आखिरी टी20 मैच में मेजबान पाकिस्तान को बड़े अंतर से हार का सामना करना पड़ा था.ये भी पढ़ें-T20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप टीम में मोहम्मद शमी लेंगे जसप्रीत बुमराह की जगह, सिराज बन सकते हैं स्टैंडबाय प्लेयरIND vs SA 3rd T20 Live: दक्षिण अफ्रीका का सूपड़ा साफ करने उतरेगी टीम इंडिया, कुछ देर में होगा टॉसWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:23 PM (IST)

नागालैंड में वैज्ञानिक खेती के लिए विश्व बैंक करेगा सहयोगScientific Farming in Nagaland: भारत एक कृषि प्रधान देश है. यहां की एक बड़ी आबादी अपनी आजीविका के लिए खेती पर निर्भर है. मिट्टी और जलवायु के मुताबिक तमाम फसलों की खेती हो रही है. भारत के कृषि उत्पादों को देश-विदेश में भी निर्यात किया जा रहा है. कृषि की आधुनिक तकनीक की मदद से उन इलाकों में भी बढ़िया उत्पादन हो रहा है, जहां कभी खेती की कल्पना भी नहीं की जा सकती थी. ऐसे ही कई इलाके नागालैंड में भी मौजूद हैं. बता दें कि नागालैंड का ज्यादातर इलाका पहाड़ों से घिरा हुआ है. यहां ज्यादातर ढ़लान मौजूद हैं, जिसके चलते खेती में कई समस्याओं का सामना करना पड़ रहा था. ढ़लान पर खेती करना बड़ा मुश्किल हो जाता था, लेकिन नागालैंड के लोगों ने इसका समाधान सीढ़ीनुमा खेती के तौर पर निकाला. नागालैंड में सीढ़ीनुमा खेतीआज नागालैंड के किसानों ने पहाड़ों को भी उपजाऊ जमीन में तब्दील कर दिया है. यहां खेती के लिए जंगलों को काट दिया गया है और पहाड़ की ढ़लान पर सीढ़ीनुमा खेत तैयार किए गए हैं. अब यहां खेती करना ज्यादाय मुश्किल नहीं होता. बारिश होने पर पानी इन सीढ़ीनुमा खेतों में जमा हो जाता है, जिसके बाद खेती करना और भी आसान हो जाता है. नागालैंड के किसान इन सीढ़ीनुमा खेतों में धान की फसल उगाते हैं, क्योंकि इस फसल में पानी की अच्छी खासी खपत होती है. इन सीढ़ीनुमा खेतों के सहारे आज नागालैंड की 80 फीसदी जमीन पर धान की खेती हो रही है. बाकी 20 प्रतिशत जमीन पर मक्का, बाजरा और दालों की खेती होती है. नीयत तेरी अच्छी है तो, किस्मत तेरी दासी हैं,कर्म तेरे अच्छे है तो घर में मथुरा काशी हैं।लिखी हुईं पंक्ति समझने के लिए पूरे वीडियो को देखना जरूरी हैं 💁 pic.twitter.com/g9ZckAHxiqNews Reels

वर्ल्ड बैंक ने दिखाई रुचिये सीढ़ीनुमा खेत आज दुनियाभर में मशहूर हैं और फेमस टूरिस्ट स्पॉट भी बन चुके हैं. इनकी खूबसूरती का पूरा श्रेय नागालैंड के लोगों को ही जाता है, जो दिन रात मेहनत करके पहाड़ी राज्य नागालैंड को कृषि के क्षेत्र में आगे ले जा रहे हैं. अच्छी बात ये है कि दुनिया इन किसानों की मेहनत को खूब सरहाना दे रही है. हाल ही में विश्व बैंक की एक टीम ने नागालैंड में वैज्ञानिक खेती का समर्थन करने और जलवायु परिवर्तन के प्रभावों से निपटने के लिए सहयोग का प्रस्ताव रखा है. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, अधिकारियों ने भी इस बात को कबूल किया है कि विश्व बैंक की एक टीम ने नागालैंड के अधिकारियों के साथ एलीमेंट (ELEMENT) परियोजना के संबंध में बैठकें की हैं.इन जगहों का किया दौरानागालैंड विजिट करने पहुंची विश्व बैंक की टीम मुख्य तौर पर नागालैंड की प्राकृतिक खूबसूरती, एग्रो फॉरेस्ट्री, चीचमा में झूम खेती, नागा इंटीग्रेटेड सेटल्ड फार्मिंग-एनआईएसएफ परियोजना, सेंडेन्यू बायो डायवर्सिडी रिसर्व और पारंपरिक सीढ़ीनुमा खेतों का समझने आई है. जल्द ये टीम नागालैंड बांस मिशन, नागालैंड मधुमक्खी पालन और हनी मिशन और चुमौकेदिमा में जैविक बाजार को भी विजिट करेगी. इस मामले में नागालैंड के कृषि उत्पादन आयुक्त वाई. किखेतो सेमा ने भी विश्व बैंक की टीम को राज्य में कृषि परिदृश्य और खेती के तमाम पैटर्न के बारे में बताया. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इस राज्य में प्राकृतिक खेती के लिए 5,000 रुपये देगी सरकार, यहां जानें पूरा प्लानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 12 Jul 2022 09:17 AM (IST)

रोमन रेंस.Roman Reigns In Live Events: WWE के सैक्रामेंटो में हुए लाइव इवेंट में रोमन रेंस (Roman Reigns) ने वापसी की. इस दौरान रोमन रेंस ने एक जबरदस्त प्रोमो कट करते हुए फैंस को मैसेज दिया. दरअसल, रोमन रेंस (Roman Reigns) एक टॉप हील सुपरस्टार हैं, इस कारण फैंस को मैसेज देना काफी बड़ी बात मानी जा रही है. हालांकि, रोमन रेंस (Roman Reigns) लाइव इवेंट्स में अमूमन ऐसा करते हैं, लेकिन प्रोमो कट करते हुए फैंस को मैसेज देना चर्चा का विषय बना हुआ है.जब लाइव इवेंट्स में इमोशनल हुए रोमन रेंसगौरतलब है कि रोमन रेंस (Roman Reigns) मौजूदा वक्त में WWE के सबसे बड़े सुपरस्टार्स में से एक माने जाते हैं. इसके अलावा इस दिग्गज का हील कैरेक्टर हमेशा चर्चा का विषय बना रहता है. वहीं, रोमन रेंस (Roman Reigns) ने विलन के तौर पर बेहतरीन काम किया है. साथ ही पिछले 2 साल से रोमन रेंस ने विलेन के तौर पर शानदार काम कर खासा प्रभावित किया है. हालांकि, ट्राइबल चीफ विलन होने के बावजूद भी पिछले लाइव इवेंट्स में रोमन रेंस को इमोशनल देखा गया.रोमन रेंस ने ड्रू मैकइंटायर को हरा टाइटल किया डिफेंडNews Reelsदरअसल, लाइव इवेंट्स (Live Events) में ट्राइबल चीफ ने लड़ना कम कर दिया है. अब वह लाइव इवेंट्स में बेहद कम दिखते हैं. पिछले दिनों उन्होंने फैंस को अपनी अच्छी साइड का नजारा दिखाया, साथ ही हील कैरेक्टर को अलग रख दिया. रोमन रेंस (Roman Reigns) और ड्रू मैकइंटायर (Drew McIntyre) के बीच सैक्रामेंटो में इवेंट के दौरान मैच देखने को मिला, इस मैच में दोनों खिलाड़ियों ने शानदार खेल दिखाया. हालांकि, रोमन रेंस ने जीत दर्ज अपने टाइटल्स को रिटेन किया.ये भी पढ़ें-The Undertaker का अपनी बेइज्जती पर बड़ा बयान, बताया किस तरह हुई सुपस्टार की फजीहतBrock Lesnar पर द बीस्ट का बड़ा बयान, कहा- वह मिल रहे पैसों के हिसाब से कम काम करते हैंWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंअंकिता मर्डर केस में आज क्राइम सीन रिक्रिएट कर सकती है पुलिस. झारखंड पुलिस ने आरोपी शाहरुख और नईम को रिमांड पर लिया है. 72 घंटे की रिमांड में लिए गए हैं दोनों आरोपी.अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलासमझिए आखिर Hemnat Soren को विधायकों के टूटने का डर क्यों है? | Jharkhand Political Crisis33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live Focus  | Updated at : 16 Nov 2022 09:36 AM (IST)

अमेजन डील ऑन 75 इंच टीवीAmazon Deal On 75 Inch Smart TV: आजकल बड़े साइज के स्मार्ट टीवी का ट्रेंड है. अगर आपको भी एक छोटी वॉल के बराबर बड़ा टीवी लेना है तो 75 इंच के टीवी अमेजन पर मिल रहे हैं काफी सस्ते ऑफर. हाल में लॉन्च Lloyd की 75 इंच टीवी पर सीधे 50% तक का डिस्काउंट है. साथ ही टीवी खरीदने पर कैशबैक और एक्सचेंज बोनस भी मिल रहा है. टीवी पर स्टैंडर्ड वारंटी, फ्री होम डिलीवरी और खराब प्रोडक्ट आने पर रिप्लेसमेंट सुविधा भी मिलेगी.Amazon All Deals And Offers1-Lloyd 189 cm (75 Inches) 4K Ultra HD Smart QLED TV 75QX900D (Black) (2022 Model) News ReelsAmazon Deal On Lloyd 189 cm (75 Inches) 4K Ultra HD Smart QLED TV 75QX900D (Black) (2022 Model)2-Vu 190 cm (75 inches) Premium Series 4K Ultra HD Smart Android QLED TV 75QPC (Charcoal Grey) (2022 Model) Amazon Deal On Vu 190 cm (75 inches) Premium Series 4K Ultra HD Smart Android QLED TV 75QPC (Charcoal Grey) (2022 Model)Disclaimer: ये पूरी जानकारी Amazon की वेबसाइट से ही ली गई है. सामान से जुड़ी किसी भी शिकायत के लिए Amazon पर जाकर ही संपर्क करना होगा. यहां बताए गए प्रोडक्ट की क्वालिटी, कीमत और ऑफर्स के बारे में एबीपी न्यूज़ पुष्टि नहीं करता है.Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंVikram Vedha Movie Review | Hrithik Roshan- Saif Ali Khan का South Remake बढ़िया है | Chayan RastogiVikram Vedha Review | Hrithik Roshan और Saif Ali Khan की मजेदार टक्कर ! | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपरुद्र ने ऐसा कौन सा गाना गाया, जिसे सुन हो गई प्रिशा बेहोश ? | Saas Bahu Aur SaazishBigg Boss 14: Valentine's Day के दिन Rahul Vaidya की Girlfriend Disha Parmar लेंगी शो में एंट्रीBigg Boss 14: घर से बेघर हुए Eijaz Khan ने अपने और Pavitra Punia के रिश्ते को लेकर किया बड़ा ऐलान !Bigg Boss 14: Rahul Vaidya की Girlfriend Disha की होगी शो में एंट्री! Manu-Rakhi की UGLY FIGHTBigg Boss 14: TRP के लिए Rahul Vaidya ने Disha Parmar को किया प्रोपोज? Aly Goni बने घर के नए Captainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपटीवी एक्ट्रेस देबिना बनर्जी (Debina Bonnerjee) हर साल अपने पति गुरमीत चौधरी के लिए करवा चौथ का व्रत रखती हैं.इस बार देबिना बनर्जी के लिए ये फेस्टिवल इसलिए खास है, क्योंकि उनकी बेटी लियाना चौधरी भी उनके साथ हैं और वह खुद भी प्रेग्नेंट हैं.देबिना बनर्जी करवा चौथ को लेकर काफी ज्यादा एक्साइटेड हैं. उन्होंने इंस्टाग्राम अकाउंट पर कुछ तस्वीरें शेयर की हैं.तस्वीरों में देबिना बनर्जी अपने हाथों में लगी पति गुरमीत के नाम की मेहंदी को फ्लॉन्ट करती हुई नजर आ रही हैं.देबिना बनर्जी ने ब्लू और व्हाइट कलर की सलवार-कमीज पहनी है, जिसमें वह अपना बेबी बंप फ्लॉन्ट करती दिखाई दे रही हैं.एक तस्वीर में देबिना बनर्जी अपनी लाडली बेटी लियाना के साथ नजर आ रही हैं, जो रेड ड्रेस में क्यूट लग रही हैं.बता दें, देबिना बनर्जी दूसरी बार मां बनने वाली हैं. उन्होंने कुछ समय पहले ही अपनी सेकेंड प्रेग्नेंसी का खुलासा किया था.देबिना बनर्जी और गुरमीत चौधरी 3 अप्रैल 2022 को पहली बार माता-पिता बने थे. कपल की शादी को एक दशक से भी ज्यादा का समय हो गया है.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरIn Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपदेश में भले ही वैक्सीन को लेकर कुछ लोगों के मन में संदेह अभी भी है...लेकिन आज देश के स्वास्थ्य मंत्री ने ये बात साफ कर दी...कि वैक्सीन की वजह से देश में किसी की मौत नहीं हुई हैTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashGujarat Elections 2022: 2002 का जिक्र.... मुस्लिम वोट की फिक्र! | ABP NewsDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsUP के संभल जिले में पुलिस सुरक्षा में निकली सबसे अनोखी बारात | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBreaking News : Vikram Saini की सजा के मामले में हाईकोर्ट में सुनवाई पूरी | Khatauli News | UP NewsKairana: सपा विधायक Nahid Hassan की पेशी, इस दौरान पुलिसकर्मियों ने मीडिया को कवरेज से रोकाजितने बड़े-बड़े कसाईखाने हैं, वो ब्राह्मणों के हैं- कांग्रेस नेता जलेश्वर महतो के बयान पर मचा घमासानBreaking News : Dehradun में BJP प्रदेश प्रभारी Dushyant Gautam का विवादित बयान | Uttarakhand NewsSaharanpur: Sadhvi Prachi का विवादित बयान, Deoband मदरसों को लेकर कह दी ये बड़ी बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: संतोष कुमार पांडे, जयपुर  | Updated at : 16 Nov 2022 07:56 PM (IST)

(सचिन पायलट बनाम अशोक गहलोत)Rajasthan Congress Crisis: राजस्थान में सचिन पायलट (Sachin Pilot) और अशोक गहलोत (Ashok Gehlot) के बीच लड़ाई का कारण साफ हो गया है. अब सीधी लड़ाई मुख्यमंत्री की कुर्सी हासिल करने के लिए हो रही है. गहलोत ने आलाकमान से भी 'मोर्चा' ले लिया है. अब आलाकमान सचिन पायलट को सीएम की कुर्सी देना चाहता है. अशोक गहलोत 'जादू' चलाकर पूरे खेल को पलटना चाहते हैं. चार साल से सचिन पायलट सीएम की कुर्सी संभालना चाहते हैं लेकिन उनके आड़े कोई न कोई घटना आ जाती है. अब एक बार फिर अशोक गहलोत और सचिन पायलट आमने-सामने हैं. दोनों में विवाद को समझने के लिए पुरानी बातों पर जाना होगा. पायलट ने 20 साल पहले ज्वाइन किया कांग्रेस20 साल पहले 10 फरवरी 2002 को पिता राजेश पायलट के जन्मदिन पर सचिन पायलट ने कांग्रेस ज्वाइन किया था. जयपुर की किसान रैली में पायलट कांग्रेस का हिस्सा बने. उस दौरान अशोक गहलोत भी मंच पर थे. 2004 में सचिन पयालट 26 साल की उम्र में दौसा लोकसभा सीट से चुनाव लड़कर जीत गए. जानकार बताते हैं कि उस वक्त सचिन पायलट अशोक गहलोत के निशाने पर बिल्कुल नहीं थे. उधर 2008 में गहलोत की दोबारा सरकार बन गई थी. 2009 में सचिन पायलट ने अजमेर से लोकसभा चुनाव लड़ा और मनमोहन सरकार में मिनिस्टर ऑफ स्टेट बने. यहीं से दोनों के बीच बदलाव होने लगा. पायलट धीरे-धीरे गहलोत को 'खटकने' लगे. फिर 2013 के विधानसभा चुनाव में अशोक गहलोत की सरकार चली गई.2013 से सरकार बनने तक की इनसाइड स्टोरीNews Reels2013 के विधानसभा चुनाव में BJP को 163 सीट मिली और कांग्रेस के खाते में महज 21 सीटें आई. कांग्रेस का राजस्थान में सबसे बुरा प्रदर्शन था. हार के बाद पार्टी हाईकमान ने 2014 के लोकसभा चुनाव से ऐन पहले सचिन पायलट को महज़ 36 साल की उम्र में राजस्थान का PCC चीफ बना दिया. उस दौरान गहलोत कैंप ने पायलट की नियुक्ति को सही नहीं समझा. पार्टी में खेमेबाजी शुरू होने लगी. पायलट राहुल गांधी के करीबी थे और गहलोत की दूरी बढ़ने लगी थी. 2014 के आम चुनाव में राजस्थान से कांग्रेस एक भी सीट नहीं जीत पाई और पायलट खुद चुनाव हार गए थे. हार ने सचिन पायलट और अशोक गहलोत में तनातनी ला दी. 2017 में गहलोत को दिल्ली बुलाकर गुजरात चुनाव से पहले गुजरात का प्रभारी बना दिया गया. गहलोत के राजस्थान से हटने पर पायलट ने दमखम दिखाया. Ajay Maken Resigns: कांग्रेस में कलह, अजय माकन का प्रदेश प्रभारी पद से इस्तीफा, सामने आई ये वजहगहलोत का 'जादू' या आलाकमान पड़ेगा भारी?पायलट की अगुवाई में 2018 का राजस्थान विधानसभा चुनाव कांग्रेस ने बहुमत से जीत लिया. मुख्यमंत्री सचिन पायलट बनना चाहते थे और बना दिए गए अशोक गहलोत. पहली बार अशोक गहलोत को राजस्थान में मुख्यमंत्री की कुर्सी के लिए सीधे तौर पर चुनौती मिली. यहीं से दोनों के बीच शुरू हुई राजनीतिक अदावत अब तक जारी है. 2019 के लोकसभा चुनाव में फिर से एक बार कांग्रेस को क्लीन स्वीप मिली. पायलट ने हेल्थ और कानून व्यवस्था के मुद्दे पर गहलोत सरकार को घेरा. गहलोत ने पायलट को साइडलाइन कर दिया. 2020 के बाद 2022 में जब आलाकमान ने पायलट को सीएम बनाने का मन बनाया तो अशोक गहलोत खेमे और स्वयं अशोक गहलोत ने खुलकर आलाकमान को चुनौती दे डाली. इसी वजह से अभी भी लड़ाई जारी है. अब देखना है आलाकमान भारी पड़ता है या अशोक गहलोत का 'जादू' कुछ नया दिखाता है.Beawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टJodhpur: जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ, लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकशRajasthan: बकरी को मारा तो पड़ोसी ने बेरहमी से बच्चे पर बरसाए डंडे, वीडियो हुआ वायरल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों#modi_rojgar_do, SSC-CGL भर्ती का इंतजार कर रहे बेरोजगार छात्रों का फूटा मोदी सरकार पर गुस्सा | UncutSSC CGL 2019 की फाइनल Cutoff को लेकर #ModiRozgarDo हुआ ट्रेंड, बेरोज़गारी  पर बात क्यों नहीं कर रही सरकार ? | Uncut2 साल से अटका है SSC CHSL 2018 Result, क्या चाय-पकौड़े बेचेंगे SSC Aspirants ? SSC CGL 2018, RRB NTPC ही नहीं, दर्जनों परीक्षाओं के रिजल्ट्स भी हैं अटके? | ABP UncutSSC CGL की परीक्षा तो हुई पर नतीजे अभी तक नहीं आए, कब जागेगी सरकार ? | ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 05:53 PM (IST)

बेन स्टोक्स (फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)PAK vs ENG 2022: इंग्लैंड की टीम ने टी20 वर्ल्ड कप 2022 अपने नाम कर लिया है. जोस बटलर की टीम ने फाइनल मैच में पाकिस्तान को 5 विकेट से हरा दिया. इंग्लैंड की जीत के हीरो ऑलराउंडर बेन स्टोक्स रहे. इस ऑलराउंडर ने 49 गेंदों पर नाबाद 52 रनों की पारी खेली. दरअसल, इससे पहले वनडे वर्ल्ड कप 2019 इंग्लैंड की टीम जीती थी, इंग्लैंड टीम की उस जीत में भी बेन स्टोक्स का बड़ा योगदान रहा था. इस तरह इंग्लैंड को 2 वर्ल्ड कप जिताने में बेन स्टोक्स की अहम भूमिका रही.वनडे वर्ल्ड कप 2019 में भी बेन स्टोक्स रहे थे हीरोवनडे वर्ल्ड कप 2019 फाइनल मैच में इंग्लैंड की टीम न्यूजीलैंड के खिलाफ 242 रनों का पीछा कर रही थी. उस वक्त बेन स्टोक्स ने 98 गेंदों पर नाबाद 84 रनों की पारी खेलकर मैच में वापसी करवाई थी. वहीं, आज टी20 वर्ल्ड कप 2022 फाइनल में भी इस खिलाड़ी ने बेहतरीन प्रदर्शन किया. इस तरह बेन स्टोक्स 2 वर्ल्ड कप में इंग्लैंड की जीत के हीरो रहे. पाकिस्तान के खिलाफ फाइनल मैच में बेन स्टोक्स ने 49 गेंदों पर नाबाद 52 रनों की अहम पारी खेलकर इंग्लैंड की मैच में वापसी करवाई.इंग्लैंड ने दूसरी बार अपने नाम किया यह टूर्नामेंटNews Reelsवहीं, इस फाइनल मैच की बात करें तो इंग्लैंड के कप्तान जोस बटलर ने टॉस जीतकर पहले फील्डिंग करने का फैसला किया. टॉस हारने के बाद पहले बल्लेबाजी करने पाकिस्तान टीम ने 20 ओवर में 8 विकेट पर 137 रन बनाए. इस तरह इंग्लैंड को दूसरी बार चैंपियन बनने के लिए 138 रनों की दरकार थी. इंग्लैंड टीम ने 19 ओवर में 5 विकेट पर 138 र बनाकर मैच अपने नाम कर लिया. इस तरह इंग्लैंड टीम दूसरी बार टी20 वर्ल्ड कप चैंपियन बनी. इससे पहले साल 2010 में इंग्लैंड ने यह खिताब जीता था.ये भी पढ़ें-IPL Mini Auction: आईपीएल 2023 का हिस्सा नहीं होंगे पैट कमिंस! KKR ने गुजरात टाइटंस से लॉकी फर्ग्यूसन को किया ट्रेडENG vs PAK: टी20 इंटरनेशनल के पहले ओवर में कमाल करते हैं शाहीन अफरीदी, जानिए अबतक कितने विकेट किए हैं अपने नामWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंअपनी ग्राउंड रिपोर्ट में, हमने स्थानीय लोगों और बाजार के विक्रेताओं से उनके opinions जाने और हमें वास्तव में कुछ mixed reactions मिले । प्रतिक्रियाओं को जानने के लिए सुनिए vote cast का ये episode. By: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 01:50 PM (IST)

छत्तीसगढ़ सरकार ने 2.35 लाख क्विंटल गोबर खरीद के लिए किया 4.69 करोड़ का भुगतानProfit from Gobar: अभी तक छत्तीसगढ़ को सिर्फ 'धान का कटोरा' के नाम से ही जानते थे, लेकिन पिछले कुछ दिनों में इस राज्य ने पूरी दुनिया को गोबर और गौमूत्र से कमाई का मंत्र सिखा दिया है. अब यहां के पशुपालक, महिलायें, किसान और गौशालाएं गोबर-गौमूत्र बेचकर करोड़ों की आमदनी ले रहे हैं. ये मुमकिन हुआ है गौधन न्याय योजना से. हाल ही में छत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने गोबर विक्रेताओं, पशुपालकों, ग्रामीणों, महिलाओं और गौठान समितियों के खाते में 5 करोड़ 35 लाख रुपए की राशि ट्रांसफर की है. ताजा रिपोर्ट्स बताती हैं कि छत्तीसगढ़ के गौठानों में 15 अक्टूबर से 31 अक्टूबर तक 2.35 लाख क्विंटल गोबर खरीदा गया, जिसके लिए राज्य सरकार ने 4.69 करोड़ रुपये का ऑनलाइन भुगतान किया है. महिला समूहों ने कमाए 70 लाखमीडिया रिपोर्ट्स के ​मुताबिक, छत्तीसगढ़ के गौठानों से अब तक 76 हजार 280 लीटर गौमूत्र खरीदा गया है. इससे 43 हजार लीटर ​ब्रह्मास्त्र और जीवामृत तैयार किया गया है, जिसे किसानों को उचित दरों पर बेचा जा रहा है. एक तरह से देखा जाए तो गोबर और गौमूत्र से जैविक खेती को भी बढ़ावा मिल रहा है. इन गौठानों में महिलायें भी जैविक खाद, कंपोस्ट और गौमूत्र से कीटनाशक तक बना रही है. इसकी एवज में गौठान समितियों के खाते में 39 लाख रुपये और महिला समूहों के खाते में 27 लाख रुपये की धनराशि भेजी गई है. यहां गोबर और गौमूत्र से बने जैविक उत्पादों को बेचकर 15 लाख रुपये की कमाई हो चुकी है. समृद्धि में भागीदार बना "गौमूत्र" #Gaumutra #NYAY #CGModel #Chhattisgarh @bhupeshbaghel pic.twitter.com/AKmcVLRLsM

News Reelsगोबर विक्रेताओं को मिला भुगतानछत्तीसगढ़ के कई जिलों में गौठान अब आजीविका का जरिया बनते जा रहे हैं. यहां खेती के लिए जैविक खाद, उर्वरकों और कीटनाशकों से लेकर कंपोस्ट तक तैयार किया जा रहे हैं. इस कड़ी में गोबर विक्रेताओं ने भी अहम रोल अदा किया है. रिपोर्ट्स के ​मुताबिक 15 अक्टूबर से 31 अक्टूबर तक खरीदे गये गोबर के लिए गोबर विक्रेताओं को 28 लाख 84 हजार 903 रुपये सीधा बैंक खाते में ट्रांसफर किए हैं. वहीं गोबर खरीदने के लिए गौठानों को भी 50 फीसदी भुगतान किया गया है. रबी सीजन में होगी जैविक खेतीगोबर-गौमूत्र की खरीद-बिक्री का ये कारोबार ही छत्तीसगढ़ के ग्रामीण, किसान, महिला और गौठान समितियों को आत्मनिर्भर बना रहा है. हाल ही में छत्तीसगढ़ के सीएम ने भी गौठानों में बने कंपोस्ट, खाद, जीवामृत और ​ब्रह्मास्त्र को रबी फसलों की खेती में इस्तेमाल करने के निर्देश दिए हैं. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- खेती से जुड़ा ये शानदार बिजनेस करने के लिए 10 लाख रुपये देगी सरकार, यहां अप्लाई करके उठायें लाभPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंGreater Noida : वाटर वीक कार्यक्रम में राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू का संबोधनCM Yogi LIVE : ग्रेटर नोएडा में वाटर वीक कार्यक्रम के उद्घाटन के कौन क्या बोले सीएम ?वाटर वीक में क्या-क्या होगा ? President In draupadi murmu Greater Noidaग्रेटर नोएडा को मिलेगी गंगाजल की सौगात, देखें President द्रौपदी मुर्मू के दौरे की सीधी तस्वीरेंग्रेटर नोएडा दौरे पर राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू , वाटर वीक कार्यक्रम का किया उद्घाटनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?Bigg Boss 16 WeekendKaVaar: Salman Khan जलाएंगे Parents की बत्ती, क्या Sumbul की होगी शो से छुट्टी?Shehnaaz Gill और Abdu Rozik के बीच क्या है Common Connection ? | ENT LIVEBigg Boss 16: Tina Datta ने फोड़ा सिर, Shalin Bhanot ने मारी लात, घर में कौन आया खास मेहमान ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 05 May 2022 05:08 PM (IST)

प्रतीकात्मक तस्वीरTravel Checklist: समर वेकेशन को मजेदार और यादगार बनाना चाहते हैं तो अपने बैगपैक में कुछ जरूरी सामान रखना बिल्कुल ना भूलें. ये सामान आपके ट्रैवल में बेहद यूजफुल हैं और इनको साथ ले जाने पर आप बीमार पड़ने से बचे रहेंगे. ये सामान कई बार किसी अट्रैक्शन पर वेटिंग होने पर चिड़चिड़ाहट से भी बचायेंगे, आपको हैप्पी रखेंगे और ट्रिप एंजॉयबल बना देंगे. 1-हैट, सनग्लास और सनस्क्रीनतेज धूप आपको बीमार ना कर दे इसके लिये घर से ही एक कॉटन का हैट या कैप, बढ़िया क्वालिटी के सनग्लास और सनस्क्रीन लेकर चलें. ट्रैवलिंग के दौरान ये सामान आपको बहुत आराम देंगे. हालांकि ये सब सामान लोकर मार्केट में मिल जाते हैं लेकिन कई बार कैप सिंथेटिक कपड़े के बने होते हैं और सनग्लास भी अच्छी क्वालिटी के नहीं होते जिससे धूप से बचाव नहीं होता 2-मेडिकल किट गर्मी में तबियत खराब हो जाये या कोई छोटी-मोटी चोट लगने पर मेडिकल स्टोर के चक्कर ना काटने पड़े इसके लिये कॉम्पैक्ट मेडिकल किट साथ रखें. इसमें आप पेरासिटामोल, पेनकिलर, स्किन क्रीम, एक बैंडएड ले जा सकते हैं. साथ ही इस किट में मॉस्किटो रेपलेंट या क्रीम रख सकते हैं3-ग्लूकोज वाटर गर्मी में घूमने जा रहे हैं तो डिहाइड्रेशन ना हो इसके लिये बेहद जरूरी है ग्लूकोज . आप घर से ही पैकेट खरीदकर बॉटल में मिक्स कर लें. इससे पसीना निकलने पर भी आप हाइड्रेटेड रहेंगे और प्यास लगने पर खुले जूस वगैरा पीने से बचे रहें. News Reels4-ड्राई फूडघूमने के दौरान कई बार अट्रैक्शन्स पर उम्मीद से ज्यादा देर हो जाती है ऐसे में ज्यादा देर खाली पेट रहने से एसिडिटी या वीकनेस लगने लगती है. अगर आप बहुत ज्यादा बाहर का खाना अवॉइड करते हैं तो पर्स में बिस्किट और ड्राई स्नैक्स जैसे ड्राई फ्रूट्, चना ये सब साथ रख सकते हैं. इनसे भूख भी नहीं लगती और हेल्थ भी सही रहेगी5-पावर बैंकफोन की बैटरी कितना भी फुल करें लेकिन कई बार लगातार यूज होने पर, फोटो क्लिक करने की वजह से ड्रेन आउट होने लगती है. फोन से कई बार ट्रांजेक्शन भी होते हैं ऐसे में बैटरी कम होने पर खीज बढ़ सकती है. ट्रैवलिंग में कई बार चार्जिंग पॉइंट नहीं मिलता ऐसे में अपने बैग में पावर बैंक को चार्ज करके जरूर ले जायें.ये भी पढ़ें: Fashion Tips: हाई-वेस्ट जींस को इस तरह करें कैरी, आप दिखेंगी सबसे StylishPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBreathe: Into the Shadows का Season 2 Amazon Prime Video पर रिलीज हो चुका है. इस Season 2 में भी Abhishek Bachchan, Amit Sadh, Nithya Menon नजर आएंगे. जानिए क्या Abhishek Bachchan की ये Webseries तोड़ पाएगी सारे Record ? क्या कहानी है इस Webseries की ? जानिए सबकुछ इस Review में.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVE33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: परमानंद सिंह  | Updated at : 16 Nov 2022 08:06 PM (IST)
    Edited By: Megha Sinha 

महिला थाना के बाहर बवालपटना: राजधानी पटना में महिला थाना के बाहर बुधवार को दो परिवार आपस में उलझ गए. मामला इतना बढ़ गया कि मारपीट होने लगी. इस दौरान बहन को इंसाफ दिलाने आए दारोगा भाई ने उसके ससुराल पक्ष के लोगों से जमकर मारपीट की. दो परिवार के झगड़े में वर्दी पहने दारोगा ने रोब दिखाते हुए बहन की ननद, सास पर भी घूसे चला दिए. मामला बढ़ता देख गर्दनीबाग थाना की पुलिस पहुंची. दोनों पक्ष के लोगों और दारोगा को लेकर थाना चली गई. मामला दीघा थाना में दर्ज हुआ था जिसे महिला थाना भेजा गया था. वहां तीसरे दिन सुनवाई के बाद ये घटना घटी.पारिवारिक विवाद को लेकर महिला थाना में मारपीटबताया जाता है कि दीघा थाना क्षेत्र की रहने वाली सीमा कुमारी ने अपने सास, ससुर देवर और ननद के खिलाफ प्रताड़ना का मामला दीघा थाना में दर्ज कराई थी. उसे महिला थाना भेज दिया गया. महिला थाना में दो बार सुनवाई के लिए बुलाया गया. आज तीसरा दिन था. महिला थाना में दोनों पक्षों को समझाने की बात कही गई थी. इसमें सीमा के भाई पंकज कुमार जो दिल्ली पुलिस में दारोगा के पद पर तैनात हैं. वह अपनी बहन को इंसाफ दिलाने के लिए दरोगा की वर्दी में ही महिला थाना पहुंचे.वर्दी का रोब! पटना में महिला थाना के बाहर आपस में दो परिवार भिड़ गए..बहन का दारोगा भाई भी वर्दी की रोब में था..बहन के ससुराल वालों पर जमकर लात-घूसे चला दिए..ससुरालवालों पर प्रताड़ना के केस को लेकर सुनवाई चल रही..वीडियो वायरल हो गया..वीडियो-परमानंद सिंह.. Edited By- @Sinhamegha8 pic.twitter.com/eiAZoVb1iTNews Reelsदारोगा भाई ने बहन के ससुरालवालों को घूसों से माराथाना पर दोनों ओर से सभी परिवार मौजूद थे. पंकज कुमार सीमा के ससुराल वालों पर वर्दी का रोब दिखाने लगा. इसमें मामला बिगड़ गया और दोनों परिवार के बीच जमकर मारपीट होने लगी. पंकज ने इस दौरान सीमा की भांजी, ननद और सास पर जमकर घूसे चला दिए. दोनों ओर से काफी देर तक मारपीट हुई जिसके बाद गर्दनीबाग थाना की पुलिस पहुंची और दोनों पक्ष के लोगों को थाना लेकर चली गई.ससुराल वाले बहू को करते हैं प्रताड़ितदारोगा पंकज कुमार को भी पुलिस थाना में हिरासत में रखा गया. सीमा के पति शशि कुमार ने बताया कि 2012 में मेरी शादी हुई. तब से मेरी मां, बहन, पिता और भाई पत्नी को प्रताड़ित करते रहे हैं. पहले बच्चा नहीं हो रहा था तो उसके लिए बोला जाता था. जब मेरे दो बेटे हो गए उसके बाद भी मां मेरी पत्नी को प्रताड़ित करती रही. मां मुझे बेदखल करने के लिए भी प्रताड़ित करती है. इसे लेकर थाना में मामला दर्ज है. उसकी सुनवाई चल रही.यह भी पढ़ें- Anand Mohan: आनंद मोहन के घर पहुंचे ललन सिंह, जानिए लंबी मुलाकात में कौन कौन रहा साथ, बेटे चेतन ने दी ये जानकारीBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 08:52 PM (IST)

पीएम मोदी और शी जिनपिंग की मुलाकात हुईPM Modi Meets Xi Jinping: इंडोनेशिया के बाली में G20 नेताओं के डिनर पर पीएम मोदी और चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग की सामान्य शिष्टाचार के साथ मुलाकात हुई. दोनों नेताओं की मुलाकात की वीडियो भी सामने आई है जिसमें पीएम मोदी (PM Modi) और शी जिनपिंग (Xi Jinping) हाथ मिलाते हुए दिखाई दिए. इस दौरान पीएम मोदी ने कुछ बोला और शी जिनपिंग उनकी बात सुनते नजर आए. जी20 डिनर में पीएम मोदी ने अमेरिकी विदेश मंत्री एंटनी ब्लिंकन से भी मुलाकात की है.इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो की ओर से आयोजित जी-20 रात्रिभोज में पीएम मोदी और शी जिनपिंग की मुलाकात हुई है. अप्रैल 2020 में लद्दाख में चीनी सेना और भारतीय सेना के गतिरोध के बाद दोनों नेताओं की ये पहली बैठक है.  #WATCH | Prime Minister Narendra Modi meets Chinese President Xi Jinping and US Secretary of State Antony Blinken at G20 dinner hosted by Indonesian President Joko Widodo in Bali, Indonesia.News Reels

एससीओ समिट में नहीं हुई थी मुलाकातइससे पहले सितंबर में उज्बेकिस्तान के समरकंद में शंघाई सहयोग संगठन (एससीओ) के सालाना शिखर सम्मेलन में दोनों नेता आमने-सामने आए थे. हालांकि, उस समय पीएम मोदी और शी जिनपिंग के बीच हाथ मिलाने या अभिवादन के आदान-प्रदान की कोई खबर नहीं थी.  भारतीय समुदाय के लोगों को संबोधित कियाप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी-20 शिखर सम्मेलन और इससे इतर वैश्विक नेताओं के साथ द्विपक्षीय बैठकों में हिस्सा लेने के लिए सोमवार को बाली पहुंच गए थे. दो दिवसीय जी-20 शिखर सम्मेलन मंगलवार से शुरू हुआ है और इसमें अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडन और ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक समेत दुनिया की 20 प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं वाले देशों के नेता शामिल हुए हैं. जी-20 सम्मेलन के सत्र में हिस्सा लेने के बाद पीएम मोदी ने भारतीय समुदाय के कार्यक्रम में भी शिरकत की थी. इस दौरान पीएम मोदी वहां मौजूद लोगों को संबोधित भी किया था. भारत संभालेगा जी-20 की अध्यक्षताइंडोनेशिया जी-20 का वर्तमान अध्यक्ष है. भारत एक दिसंबर से औपचारिक रूप से जी-20 की अध्यक्षता संभालेगा. जी-20 समूह दुनिया की प्रमुख विकसित और विकासशील अर्थव्यवस्थाओं का एक अंतर-सरकारी मंच है. इसमें अर्जेंटीना, ऑस्ट्रेलिया, ब्राजील, कनाडा, चीन, फ्रांस, जर्मनी, भारत, इंडोनेशिया, इटली, जापान, दक्षिण कोरिया, मैक्सिको, रूस, सऊदी अरब, दक्षिण अफ्रीका, तुर्किये, ब्रिटेन, अमेरिका और यूरोपीय संघ (ईयू) शामिल हैं.ये भी पढ़ें- G-20 Summit: पीएम मोदी ने इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय से मुलाकात के दौरान ड्रम बजाया, आप भी देखें वीडियो

Nepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: अमित भाटिया  | Updated at : 14 Oct 2022 12:31 PM (IST)

डॉक्टर जी मूवी रिव्यूडॉक्टर जीसोशल कॉमेडी निर्देशक: अनुभुति कश्यमकलाकार: आयुष्मान खुराना,रकुलप्रीत सिंह,शेफाली शाह,शीबा चड्ढाAyushmann Khurrana Movie Doctor G Review: आयुष्मान खुराना (Ayushmann Khurrana) की जब भी कोई फिल्म आने वाली होती है तो लगता है कि बंदे ने इस बार क्या नया किया होगा. उन्होंने अपने लिए एक अलग जोनर बना लिया है और इसी वजह से उनसे उम्मीदें बढ़ जाती है और Doctor G का ट्रेलर देखने के बाद ये उम्मीदें और बढ़ गई थी.कहानीइसमें आयुष्मान gynecologist बने हैं यानि वो डॉक्टर जो महिलाओं से जुड़ी समस्याओं का इलाज करता है. अब डॉक्टर पुरुष और इलाज महिलाओं का. ये कैसे हो सकता है. आयुष्मान को भी यही लगता है और एक मेल gynecologist के सामने क्या दिक्कतें आती हैं. यही इस फिल्म में दिखाया गया है. फर्स्ट हाफ में दिखाया गया है कि कैसे आयुष्मान को हड्डियों का डॉक्टर बनना है लेकिन उन्हें gynecology डिपार्टमेंट में एडमिशन लेना पड़ता है जहां वो अधूरे मन से काम करते हैं कि अगले साल फिर से एग्जाम दूंगा और ऑर्थो में सेलेक्शन हो जाएगा. यहां उनकी रेगिंग होती है. उनके आगे दिक्कते हैं आती हैं. दूसरे हाफ में दिखाया गया है कि कैसे वो अपने इस पेशे को अपनाते हैं. कहानी में एक औऱ ट्रैक साथ में चलता है जो सेकेंड हाफ में आपको काफी इमोशनल भी करता है . कहानी अच्छी है और इसे दिखाया भी अच्छे से गया है. एक मेल gynecologist को मरीज किस तरह से ट्रीट करते हैं . वो खुद क्या सोचता है ये आप अच्छे से महसूस कर पाते हैं.एक्टिंगNews Reelsआयुष्मान खुराना ने कमाल का काम किया है. वो बिल्कुल डॉक्टर उदय गुप्ता लगे हैं. आयुष्मान की खासियत ही ये है कि जब आप उन्हें पर्दे पर देखते हैं तो आप आयुष्मान को नहीं उस किरदार को देखते हैं और महसूस करते हैं. यहां भी कोई हीरोपंती नहीं है. कोई कूद फांद नहीं है. सब रियल लगता है और आप उससे कनेक्ट करते हैं. शेफाली शाह आयुष्मान की सीनियर बनी हैं और उन्हें देखकर यही लगता है कि वो कोई सीनियर डॉक्टर ही हैं. उनका काम परफेक्ट है चेहरे पर सख्ती का भाव शेफाली ने अच्छे से दिखाया है. रकुल प्रीत सिंह भी डॉक्टर के किरदार में हैं और खूब जमी हैं. यहां लव स्टोरी का ट्रैक भी जरा अलग है तो रकुल का एक नया अंदाज भी दिखा है. शीबा चड्ढा आयुष्मान की मां के किरदार में हैं और उन्होंने गजब की एक्टिंग है. क्या बड़ी उम्र की महिलाओं को अपनी जिंदगी जीने का हक नहीं है. इस सवाल को उन्होंने उठाया है और बखूबी उठाया है. वो फिल्म में एक अलग ही फ्लेवर डालती हैं औऱ जब भी स्क्रीन पर आती हैं आपके चेहरे पर मुस्कान आ जाती है.अनुभूति कश्यप ने ये फिल्म डायरेक्ट की है. वो अनुराग कश्यप की बहन हैं. गैंग्स ऑफ वासेपुर औऱ देव डी जैसी फिल्मों में असिस्ट कर चुकी हैं और डायरेक्टर के तौर पर उनकी ये पहली फिल्म काबिले तरीफ है. आगे उनसे और अच्छी फिल्मों की उम्मीद है. उन्होंने बिना ज्ञान दिए बात को मजेदार तरीके से कहने की कोशिश की है.फिल्म का म्यूजिक अच्छा है और फिल्म की पेस के हिसाब से सूट करता है. जहां गाना आता है वो सिचुएशन से जुड़ा होता है और आपको बोर नहीं करता है. कुल मिलाकर ये फिल्म देखी जा सकती है. आय़ुष्मान खुराना जोनर की फिल्मों के फैन हैं तो इसे मिस मत कीजिएगा.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBhupesh Baghel Interview: Chhattisgarh के CM Bhupesh Baghel ने की TVF के stars के साथ पंचायती | ABP Uncut'राहुल गांधी को मिले 2024 के लिए कमान' abp न्यूज से बातचीत में भूपेश बघेल ने दिए तीखे सवालों के जवाब2024 के चुनाव में कांग्रेस की कमान किसके हाथ में होनी चाहिए, गांधी परिवार या कोई और ?Congress नेतृत्व पहले की तुलना में अब कमजोर हो गया है?, BJP के कार्यकर्ताओं में ज्यादा अनुशासन है?Modi के विपक्ष पर भ्रष्टाचार वाले आरोप पर Bhupesh Baghel ने दिया करारा जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 03:23 PM (IST)

विराट कोहलीVirat Kohli 4000 Runs T20: टी20 वर्ल्ड कप का दूसरा सेमीफाइनल इंग्लैंड और भारत के बीच एडिलेड में खेला जा रहा है. वहीं मुकाबले में भारत के दिग्गज बल्लेबाज विराट कोहली ने एक बड़ा कीर्तिमान हासिल कर लिया है. दरअसल, विराट कोहली टी20 इंटरनेशनल में 4 हजार रन पूरे करने वाले दुनिया के पहले बल्लेबाज बन गए हैं.कोहली ने पूरे किए टी20 इंटरनेशनल में चार हजार रनटी20 वर्ल्ड कप के दूसरे सेमीफाइनल में विराट कोहली ने कमाल की बल्लेबाजी करते हुए 50 रन बनाए. उन्होंने अपनी पारी में 4 चौके और 1 छक्का जड़ा. विराट ने अपनी इस पारी में जैसे ही 42वें रन पर पहुंचे उनके नाम बड़ा रिकॉर्ड दर्ज हो गया. दरअसल, विराट के टी20 इंटरनेशनल में 4 हजार रन पूरे हो गए हैं. वह इस मुकाम पर पहुंचने वाले दुनिया के पहले बल्लेबाज हैं. विराट ने अबतक भारत के लिए 115 टी20 इंटरनेशनल मुकाबले खेले हैं. उन्होंने इस दौरान 52.74 के कमाल की औसत से 4008 रन बनाए हैं.टी20 विश्व कप 2022 में जड़ा चौथा अर्धशतकइंग्लैंड के खिलाफ टी20 वर्ल्ड कप के दूसरे सेमीफाइनल में विराट कोहली ने शानदार 50 रनों की अर्धशतकीय पारी खेली. कोहली इस पूरे विश्व कप में कमाल की फॉर्म में रहे हैं. यह उनका इस वर्ल्ड कप का चौथा शतक है. विराट इससे पहले तीन अर्धशतक इस विश्व कप में लगा चुके थे.टी20 वर्ल्ड कप में सबसे अधिक रन बनाने वाले बैट्समैन हैं विराटकोहली टी20 वर्ल्ड कप के इतिहास में सबसे ज़्यादा रन बनाने वाले खिलाड़ी हैं. कोहली ने 25 पारियों में 88.75 की औसत के साथ 1105 रन बना लिए हैं. इस दौरान उन्होंने 14 अर्धशतक लगाए हैं. कोहली के पहे यह रिकॉर्ड श्रीलंका के पूर्व कप्तान महेला जयवर्धने के नाम था. जिन्होंने टी20 वर्ल्ड कप में 1016 रन बनाए हैं. जयवर्धने ने अपने रन 31 पारियों में बनाए हैं. जयवर्धने ने इस दौरान एक शतक और छह अर्धशतक लगाए हैं. कोहली टी20 वर्ल्ड कप में सबसे अधिक अर्धशतक लगाने वाले बल्लेबाज भी हैं.News Reelsयह भी पढ़ें:T20 WC Final 2022: ‘फर्क नहीं पड़ाता, खेलेंगे निडर क्रिकेट...’ भारत-पाक फाइनल पर बाबर आज़म ने दिया तीखा जवाबT20 WC 2022: मेलबर्न पहुंची पाकिस्तानी टीम, फाइनल के लिए शुक्रवार से शुरू करेगी प्रैक्टिसWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 17 Nov 2022 11:36 AM (IST)

आलिया-रणबीर ने फाइनल किया बेटी का नामAlia-Ranbir Baby Name: बॉलीवुड स्टार कपल रणबीर कपूर और आलिया भट्ट हाल में पेरेंट बने हैं. इस बीच सोशल मीडिया पर आलिया की बेटी की एक झलक के लिए फैंस बेताब हैं. वहीं कपूर खानदान में खुशियां मनाई जा रही हैं. दादी नीतू कपूर भी बेहद खुश हैं. हालांकि, अभी तक आलिया और रणबीर ने बेटी की कोई तस्वीर फैंस को नहीं दिखाई है लेकिन बच्ची के नाम को लेकर एक खुलासा हुआ है. शॉर्टलिस्ट हुआ बेबी गर्ल का नामरणबीर और आलिया 6 नवंबर, 2022 को नए-नए पेरेंट बने हैं. आलिया ने बच्ची को जन्म दिया जिससे कपूर और भट्ट खानदान में धूमधाम से खुशियां आई हैं. तभी से फैन्स आलिया और रणबीर की प्रिंसेस का नाम जानने के लिए काफी एक्साइटेड हैं. इस बीच आलिया और रणबीर की बेबी गर्ल के नाम के शॉर्टलिस्ट होने की बात सामने आई है, कपल ने अपनी राजकुमारी के लिए जो नाम सोचा है उस नाम का दादा ऋषि कपूर से खास कनेक्शन बताया जा रहा है. इस ट्रेंड को फॉलो नहीं करेंगे #Ralia दरअसल, ताजा रिपोर्ट में कहा गया है कि रणबीर और आलिया ने अपने बच्चे का नाम दिवंगत एक्टर और बेबी गर्ल के दादा जी ऋषि कपूर के नाम से जोड़कर रखने का का फैसला किया है. बॉलीवुडलाइफ की एक रिपोर्ट के मुताबिक, आलिया और रणबीर मां-बाप के नाम से जोड़कर बच्चे का नाम रखने के ट्रेंड को फॉलो नहीं करना चाहते हैं. बल्कि कपल ने पूरे कपूर-भट्ट परिवार के साथ-साथ मिलकर एक खास नाम शॉर्टलिस्ट किया है. दादा ऋषि कपूर के लिए होगी श्रद्धांजलिरणबीर और आलिया दिग्गज अभिनेता ऋषि कपूर को श्रद्धांजलि के रूप में अपनी बेटी का नाम स्वर्गीय ऋषि कपूर से जोड़कर रखना चाहते हैं. कपल के एक करीबी सूत्र ने इस बात की जानकारी दी है. बेटे और बहू के इस फैसले पर दादी नीतू कपूर भावुक हो गई थीं. फिलहाल कपूर फैमिली दुनिया के सामने अपनी राजकुमारी के नाम घोषणा करने के लिए बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं. News Reelsइससे पहले 15 नवंबर, 2022 को, आलिया भट्ट ने डिलीवरी के बाद घर आने पर अपने इंस्टाग्राम हैंडल पर अपनी पहली तस्वीर शेयर की थी, इस फोटो में आलिया 'माँ' लिखे हुए को कॉफी कप के साथ पोज देते नजर आई थीं. यह भी पढ़ें- Body Shaming का करण जौहर पर पड़ा था गहरा असर, कहा- आज नहीं पहन पाता मन मर्जी से कपड़े...Bhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटबिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड (Bihar Board 12वीं रिजल्ट 2022): आज घोषित होगा बिहार बोर्ड 12वीं का रिजल्ट, इस डायरेक्ट लिंक से करें चेक. कक्षा 12वीं का रिजल्ट जारी होने के बाद बिहार बोर्ड सप्लीमेंट्री की प्रक्रिया को शुरू होगी. बिहार बोर्ड इंटरमीडिएट की वार्षिक परीक्षा 2021 को राज्य के अन्दर बनाए गए 1,443 परीक्षा केंद्रों पर 01 फरवरी से 13 फरवरी 2021 तक आयोजित हुई थी. जिसमें करीब 13 लाख स्टूडेंट्स शामिल हुए थे.बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड (Bihar Board) 12वीं रिजल्ट 2022:BSEB Bihar Board 12th Result 2022: बिहार विद्यालयी शिक्षा समिति {बीएसईबी} आज यानी 26 मार्च 2021 को बिहार बोर्ड 12वीं का रिजल्ट घोषित करेगा. बिहार बोर्ड इंटरमीडिएट के नतीजे आधिकारिक वेबसाइट onlinebseb.in, biharboardonline.bihar.gov.in व biharboardonline.comपर जारी किये जायेंगे. कक्षा 12वीं की परीक्षा देने वाले सभी स्टूडेंट्स आज अपने रिजल्ट ऑफिशियल वेबसाइट से चेक कर सकेंगें.स्टूडेंट्स को बिहार बोर्ड 12वीं का रिजल्ट चेक करने के लिए उन्हें स्वयं के रोल नंबर की जरूरत पड़ेगी. बोर्ड के अनुसार, शैक्षिक सत्र 2020-21 में इंटरमीडिएट परीक्षा के लिए करीब साढ़े 13 लाख छात्र-छात्राओं ने रजिस्ट्रेशन कराया था. जिसमें से 7.03 लाख के करीब छात्र और 6.46 लाख के करीब छात्राएं शामिल हैं.बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड द्वारा कक्षा 12वीं के एग्जाम लॉकडाउन के पहले ही सफलतापूर्वक संपन्न करा लिये गए थे, लेकिन देश में घोषित लॉकडाउन के कारण बोर्ड अभी स्टूडेंट्स की कॉपियाँ चेक करने का काम नहीं हो पाया है. अब लॉकडाउन खुलते ही बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए स्टूडेंट्स की कॉपियां करना चाहेगा जिससे जल्द से जल्द रिजल्ट घोषित कर सके.स्टूडेंट के लिए 12वीं की परीक्षा का खास महत्व होता है. बोर्ड परीक्षा के बाद ही छात्र यह फैसला लेते हैं कि उन्हें भविष्य में किस चीज की पढ़ाई करनी है और वह क्या बनना चाहते हैं.      बिहार बोर्ड 12th का रिजल्ट कब आयेगा?          26 मार्च. Bihar Board द्वारा 12th के रिजल्ट की तारीख की जानकारी पब्लिश करते ही उसे यहाँ उपलब्ध करा दिया जायेगा.            बाकी बचे पेपर होंगे या नहीं?            बिहार बोर्ड अब केवल मुख्य विषयों की परीक्षा लेने पर विचार कर रहा है बाकि बचे विषयों की परीक्षा अब नहीं होगी. बिहार बोर्ड द्वारा मुख्य विषयों की परीक्षा भी सोशल डिस्टैन्सिंग का पालन करते हुए ही ली जाएगी. बिहार बोर्ड किन विषय की परीक्षा लेगा इसे लेकर अभी कोई घोषणा नहीं की गई है.            Bihar Board 12वीं का रिजल्ट कैसे चेक करें?            Bihar Board का रिजल्ट चेक करने के लिए आपको बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट www.biharboard.ac.in पर विजिट करना होगा, वहाँ आपको HSC (Class 10th) Examination Results -2020 या HSSC (Class 12th) Examination Results -2020 पर क्लिक करना होगा. बोर्ड की साइट पर रोल नंबर और एप्लीकेशन नंबर फिल करने पर आप अपना रिजल्ट चेक कर पायेंगे.            किसी सब्जेक्ट में फेल होने की स्थिति में सप्लीमेंट्री एग्जाम होंगे या नहीं?            अभी इस बारे में कोई जानकारी Bihar Board द्वारा उपलब्ध नहीं कराई गयी है, अभी तो स्टूडेंट्स की कॉपियाँ ही चेक नहीं हो पाईं हैं लेकिन Bihar Board सप्लीमेंट्री के एग्जाम जरूर करना चाहेगा बहुत हद तक संभव है कि बिहार बोर्ड सप्लीमेंट्री एग्जाम के लिए ज्यादा समय न दे तो स्टूडेंट्स को चाहिए की अगर उन्हें किसी विषय में सप्लीमेंट्री आने का अंदेशा है तो उस विषय की पढाई अभी से शुरू कर दे.            क्या बाकि बचे एग्जाम ऑनलाइन हो सकते हैं?            बिहार बोर्ड ने इस पर अभी कोई फैसला नहीं लिया है लेकिन Bihar Board चाहेगा की बाकि बचे एग्जाम भी एग्जाम सेन्टर पर ही कराये जायें जिससे हर एक स्टूडेंट परीक्षा में भाग ले सके.            कब तक दोबारा शुरू होगा मू्ल्यांकन कार्य            Bihar School Examination Board (Bihar Board) ने बिहार बोर्ड की कक्षा 12th की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन को स्थगित कर दिया है। मूल्यांकन कार्य लॉकडाउन खुलने के बाद ही दोबारा शुरू होगा.            इन वेबसाइट्स पर मिलेगा रिजल्‍ट चेक करने का लिंक            बिहार बोर्ड के 12th के परिणाम Bihar Board की आधिकारिक वेबसाइट्स biharboard.bih.nic.in और www.biharboard.ac.in के साथ ही कुछ मीडिया साइट्स पर चेक कर सकेंगे.            अफवाहों से गुमराह होने से बचें            बिहार बोर्ड द्वारा रिजल्ट की सही जानकारी बिहार बोर्ड की आधिकारिक वेबसाइट biharboard.bih.nic.in पर ही पब्लिश की जाएगी. अफवाहों से गुमराह होने से बचने के लिए, सभी छात्रों और अभिभावकों को सूचित किया जाता है कि वे केवल बिहार बोर्ड द्वारा आधिकारिक घोषणाओं पर भरोसा करें जो बोर्ड कि वेबसाइट biharboard.bih.nic.in पर किए गए हैं। बिहार बोर्ड ने गलत खबर फैलाने वालों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई करने की चेतवानी दी है जिसके लिए बोर्ड लिखित सूचना भी जारी कर चुका है। छात्र केवल आधिकारिक वेबसाइट दी गई जानकारी पर ही भरोसा करें.            रिजल्‍ट के संबंध में किसी भी भ्रामक खबर से रहें सावधान            दरअसल, 12th की परीक्षा से जुडी भ्रामक ख़बरें कुछ वेबसाइट्स पर चल रही हैं, ऐसी खबरें छात्रों को कनफ्यूज और परेशान कर सकती हैं। इसलिए छात्र इन फर्जी खबरों से सावधान रहें.      Bihar Board 12th Topper List 2022: बिहार बोर्ड का 12वीं का रिजल्ट घोषित, तीनों ही वर्गों में टॉपर रहे लड़के, देखें लिस्टBihar Board 12th Topper List 2022: साइंस में सौरभ कुमार टॉपर, कॉमर्स में अंकित कुमार ने मारी बाजी, यहां देखें पूरी लिस्टBihar Board 12th Result 2022: आज जारी होगा बिहार बोर्ड इंटर रिजल्ट, जानें पासिंग मार्क्स और कंपार्टमेंट का नियमBihar Board 12th Result 2021 : Arts में खगड़िया की Madhu Bharti ने किया टॉप, बनना चाहती है IASBihar Board 12th Result 2021 : Bhagalpur की बेटी नंदिनी बनी दूसरी Topper Bihar Board 12th Result 2021 : सुपौल के kailash ने किया top, पिता करते हैं Petrol Pump पर काम Bihar Board 12th Result 2021: जानें कैसे और कहां चेक करें रिजल्ट | ABP News HindiBihar Board 12th Results: नाकाम रहने वाले परीक्षार्थियों के पास भी इसी साल है पास होने का मौका, जानिए- कैसेBihar Board 12th Results 2021 Toppers: जारी हुआ बिहार बोर्ड का रिजल्ट, जानें कौन-कौन रहे हैं पिछले तीन साल के टॉपरBihar Board 12th Results: जिनका बिहार बोर्ड 12वीं का रिजल्ट है पेंडिंग, वो क्या करें, जानिए- स्टेप बाइ स्टेपBihar Board 12th Result 2021: बिहार बोर्ड 12वीं परीक्षा रिजल्ट 2021 घोषित, यहां करें चेक @ Biharboardonline.bihar.gov.inBihar Board 12th Result 2021: 12वीं के रिजल्ट से पहले बिहार बोर्ड की वेबसाइट डाउनBihar Board 12th Results 2021: शिक्षा मंत्री ने जारी किया रिजल्ट, जानें- कितने प्रतिशत छात्र हुए पास?Bihar Board 12th Result 2021: बस कुछ ही देर में जारी होगा बिहार बोर्ड 12वीं का रिजल्ट, रोल नंबर लेकर रहें तैयार, ये हैं डायरेक्ट लिंकBSEB Bihar Board 12th Result 2021 Live: बिहार बोर्ड 12वीं का परिणाम जारी, जानिए कैसा रहा इस बार का रिजल्टBihar Board 12th Result 2021: आज घोषित होगा बिहार बोर्ड 12वीं का रिजल्ट, इस डायरेक्ट लिंक से करें चेकचौथे चरण के मतदान के बाद क्या है बंगाल की स्थिति? क्या बंगाल में 'खेला' होगा? | Poll Khol Jaya Bachchan को Roadshow के दौरान क्यों आया गुस्सा? | Poll Khol Assam के एक पोलिंग बूथ पर हुआ 'खेला', 90 Voters और पड़े 171 वोट! | Poll Kholक्या है Prashant Kishor के वायरल चैट के लीक होने का सच? | Poll KholNaxal की अंतकथा...छत्तीसगढ़ में अंतिम 'लाल' गढ़Bhaiyya ji Joshi हुए कोरोना से संक्रमित | Khabrein Tabadtod Maharashtra Corona Update : टास्क फोर्स की मीटिंग में कल होगा Lockdown पर फैसलाWest Bengal Election 2021 : कूचबिहार हिंसा की Inside Story, BJP-TMC के बीच वार-पलटवार शुरूकूचबिहार हिंसा को लेकर चुनाव आयोग का आदेश, हिंसा वाले बूथ के पास किसी नेता को जाने की इजाजत नहींलापरवाही की वायरस एक्सप्रेस, मास्क से मजाक पड़ सकता है भारी ! | Mudde Ki BaatEtawah सड़क हादसे पर CM Yogi Adityanath ने किया 2-2 लाख के मुआवजे का ऐलान कैसे पंजाब पहुंचा मुख्तार और फिर कैसे हुई यूपी वापसी ? | Mahaul Kya HaiUttar Pradesh : पंचायत चुनाव में Glamour का तड़का, मॉडल से लेकर कलाकार तक मैदान में!Uttarakhand Fire : उत्तराखंड में 1500 हेक्टेयर जंगल जले, धुंआ बन रहा है नई चुनौतीKumbh 2021 : कुंभ में Corona की Guidelines कितनी प्रभावी? Corona Vaccine Update :कैसे बढ़ेगी वैक्सीन की रफ्तार? हर दिन 30-35 लाख लोगों को लग रही है वैक्सीन ! Panchayat Chunav: फेमिना मिस इंडिया रनर अप बनी प्रत्याशी, जानिए क्या बदलाव लाना चाहेंगी दीक्षा 2024 के लिए नया मंदिर विवाद? क्या अगले चुनाव तक पकेगा मुद्दा? | Pankaj Ka PunchPanchayat Chunav: बनना है प्रधान, लेकिन नहीं पता उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री का नाम  Moradabad में Night Curfew का उल्लंघन करने पर मिलेगी ये सजा | Covid सरकारी स्कूलों की बदहाल तस्वीर, जर्जर इमारत में कैसे पढ़ेंगे बच्चे?बिहार विधानसभा अध्यक्ष के कमरे में पहुंचे Nitish-Tejashwi | Bihar Floor Test | Bihar News | ABPLIVEBihar Politics: बिहार विधानसभा के स्पीकर विजय कुमार सिन्हा इस्तीफे पर RJD अड़ीRaid in Bihar: राष्ट्रीय जनता दल के MLC Sunil Singh के घर छापेमारी,Abp न्यूज ने की अधिकारियों से बातBREAKING NEWS: बहुमत परीक्षण से पहले RJD नेता सुनील सिंह के घर छापाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालIND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतIND vs Semi Final : भारतीय फैंस ने इनको बताया हार का कारण ?IND vs ENG : सेमीफाइनल में करारी हार से बेहद गुस्सा हैं भारतीय फैंस, देखिए उनकी प्रतिक्रियाIND vs ENG Semi Final : सेमीफाइनल में भारत की हार का ये सटीक विश्लेषण ? Kapil Dev ने दिया ये Commentजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 14 Jul 2022 11:16 AM (IST)

मोईन अली ने बताया इंग्लैंड का प्लानIndia Vs England: भारत और इंग्लैंड के बीच गुरुवार को तीन वनडे मैचों की सीरीज का दूसरा मुकाबला खेला जाना है. पहला वनडे में 10 विकेट से करारी हार का सामना करने के बाद मेजबान इंग्लैंड के सामने सीरीज गंवाने का खतरा मंडरा रहा है. इंग्लैंड ने हालांकि सीरीज में बने रहने के लिए खास तैयारी की है.इंग्लैंड के सीनियर ऑलराउंडर मोईन अली गुरुवार को लॉर्डस में टीम की मजबूत वापसी को लेकर आश्वस्त हैं. उन्होंने कहा कि कभी-कभी आप मैच हारने से ज्यादा सीखते हैं. मोईन ने कहा, "बड़े खिलाड़ियों का वापस लाना अच्छा है और मुझे यकीन है कि यह बेहतर प्रदर्शन करेंगे. विश्व कप में अभी भी एक साल से थोड़ा ज्यादा समय रह गया है. निश्चित रूप से बेहतर करने में समय लगता है. इसमें कुछ मैच हार भी जाए, तो कोई दिक्कत नहीं हैं. अतीत में, हमने बहुत सारे मैच जीते भी हैं."मोईन अली ने आगे कहा, "हमने इस समय कुछ मैच गंवाए हैं, लेकिन यह हमारे लिए अच्छा है कि आगे जाकर विश्व कप के करीब हम जीतना शुरू करेंगे. हम अभी जीतना चाहते हैं, लेकिन आप सभी मैच नहीं जीत सकते हैं. कभी-कभी मैच हारने से आप अधिक सीखते हैं."बटलर का किया बचावNews Reelsजोस बटलर को अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट से इयोन मोर्गन के संन्यास के बाद पूर्णकालिक सफेद गेंद वाले कप्तान के रूप में पदभार संभालने के बाद से चार मैचों में अपनी तीसरी हार का सामना करना पड़ा. मोईन ने आगे विश्वास व्यक्त किया कि बटलर भविष्य में इंग्लैंड के कप्तान के रूप में अच्छा प्रदर्शन करेंगे और वह नेतृत्व की भूमिका में उनकी मदद करने के लिए तैयार हैं.मैथ्यू मॉट के मुख्य कोच के बारे में पूछे जाने पर मोईन ने टिप्पणी की है कि वह इंग्लैंड के पूर्व मुख्य कोच ट्रेवर बेलिस के समान हैं, जो उस समय प्रभारी थे, जब टीम ने घरेलू धरती पर 2019 विश्व कप जीता था.Virat Kohli: कैसे अपनी खोई हुई लय फिर से हासिल कर सकते हैं विराट? पूर्व भारतीय क्रिकेटर ने दिया यह फंडाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटबॉलीवुड वाइव्स के जरिए महीप कपूर रातों रात फेमस हो चुकी हैं. जी हां माहीप का अंदाज दर्शकों को काफी पसंद आया है.महिप कपूर बॉलिवुड स्टार संजय कपूर की बीवी हैं. और जल्द ही इनकी बेटी शनाया कपूर भी बॉलीवुड नगरी में अपना डंका बजाती नजर आने वाली है.महीप कपूर अपने फैशन सेंस से लाखों दर्शकों का दिल धड़काती नजर आती हैं.40 साल की उम्र में महीप कपूर बॉलीवुड में अपने स्टाइल और एटिट्यूड के लिए पहचानी जाती हैं.महीप कपूर ने साल 1998 में अपने से 16 साल बड़े संजय कपूर से शादी रचाई थी. दोनों की लवस्टोरी आज भी कपल गोल सेट करती नज़र आती है.बता दें महीप कपूर रिश्ते में अर्जुन कपूर और जान्हवी कपूर की चाची लगती हैं.तो वहीं इन दिनों अर्जुन कपूर 48 साल की मलाइका अरोड़ा को डेट कर रहे हैं.वैसे मानना पड़ेगा ये हसीनाएं अपने फिगर को मेंटेन करने के लिए खूब मशक्कत करती हैं.Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने महाकाल लोक कॉरिडोर के उद्घाटन से पहले आज 11 अक्टूबर को महाकाल मंदिर उज्जैन में भगवान महाकाल के दर्शन किए.महाकाल मंदिर में पीएम मोदी ने पूजा करते समय चंदन का लेप चढ़ाया और बेलपत्र चढ़ाए. इसके साथ ही पीएम मोदी ने महाकाल को माला पहनाते हुए वस्त्र अपर्ण किए.पीएम मोदी ने भगवान महाकाल के दर्शन करने के बाद महाकाल की मंत्रोचार के साथ पूजा अर्चना कर भगवान महाकाल की आरती की. वहीं महाकाल गर्भगृह में पीएम मोदी ने महा-उपासना की.भगवान महाकाल की पूजा-अर्चना के साथ ही पीएम मोदी ने नंदी हॉल में ध्यान लगाया. महाकाल मंदिर में पूजन अर्चन का सीधा प्रसारण एलईडी पर सभा स्थल पर भी किया गया जहां उपस्थित विशाल जनसमुदाय द्वारा एलईडी पर भगवान महाकाल के दर्शन कर हर हर महादेव का जयघोष किया.महाकाल की पूजा अचर्ना के दौरान पीएम मोदी ने माथे पर तिकल लगाया हुआ था और गले में रुद्राक्ष की माला पहनी हुई थी.प्रधानमंत्री ने ट्विटर पर पूजा-अचर्ना की तस्वीरें शेयर कीं. उन्होंने लिखा, "ॐ तत्पुरुषाय विद्महे, महादेवाय धीमहि, तन्नो रूद्र: प्रचोदयात्।।"Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामने33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटVicky-Kat के बाद Ankita Lokhande की Wedding पर सबकी निगाहें, Mehandi Ceremony की तस्वीरें हुईं वायरलAnkita Lokhande और Vicky Jain शादी की शॉपिंग में हैं बिजी, फोटो से खुल गया सारा राज!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेगुरूजी: जानिए बच्चों के साथ सख्ती क्यों जरूरी है ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटदोस्तों आज के एपिसोड में अरशद आपको उन दिनों में ले जायेंगे जब आपके घर में मेहमान आया करते थे। कैसे घर के छोटे बच्चों को एक टास्क दिया जाता है। कैसे मेहमानों के आने पर घर में रखे पुराने शादी के albums देखे जाते थे। क्या बदलाव आया है तब के मिलने और अब के मिलने में जानेंगे आज के एपिसोड में By: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 01:01 PM (IST)

1 अक्टूबर के बाद 4.5 लाख हेक्टेयर में गेहूं की बुवाईWheat Sowing in Rabi Season 2022: रबी सीजन की प्रमुख नकदी फसलों में गेहूं का नाम सबसे टॉप पर आता है. भारत में गेहूं की अच्छी-खासी खपत होती है. साथ ही. कई देश भारत से ही गेहूं का आयात करते हैं. कोरोना काल में भारत ने ही विदेशों में बड़े पैमाने पर गेहूं की खाद्य आपूर्ति सुनिश्चत की है. इस साल भी केंद्र सरकार ने गेहूं का उत्पादन (Wheat Production) बढ़ाने का लक्ष्य निर्धारित किया है, जिसे 112 मिलियन टन तक ले जाना है. इस लक्ष्य पर देशभर के किसान तेजी से काम कर रहे हैं. गेहूं की बुवाई को लेकर कृषि एवं किसान कल्याण मंत्रालय ने ताजा आंकड़े भी जारी कर दिए हैं.इस रिपोर्ट में बताया गया है कि 1 अक्टूबर से लेकर अभी तक अलग-अलग राज्य के किसानों ने कुल मिलाकर 2.5 लाख हेक्टेयर में गेहूं की बुवाई कर ली है. रबी सीजन (Rabi Season 2022) की शुरुआत से ही जारी गेहूं की बुवाई का रकबा पिछले साल के रिकॉर्ड को भी पार कर गया है. इस साल करीब 9.7 प्रतिशत अधिक गेहूं की बुवाई हुई है. कृषि मंत्रालय ने शुक्रवार तक राज्यों से इकट्ठा हुई जानकारी के आधार पर ही ये आंकड़े जारी किए हैं, हालांकि कई इलाकों में अभी भी धान की कटाई जारी है, जिसके बाद गेहूं की बुवाई का रकबा बढ़ने के आसार हैं.इन राज्यों में चल रही गेहूं की बुवाईवैसे तो देशभर के किसान अपनी-अपनी सहूलियत, मिट्टी और जलवायु के मुताबिक ही गेहूं की खेती करते हैं, लेकिन आमतौर पर उत्तर भारत में गेहूं का रकबा अधिक रहता है. पंजाब, हरियाणा, उत्तर प्रदेश और मध्य प्रदेश से अच्छे परिणाम सामने आते हैं. इन राज्यों में मौसम की व्यवस्था देखकर ही किसान गेहूं की बुवाई करते हैं. रिपोर्ट्स के मुताबिक, अक्टूबर के शुरुआत से लेकर नवंबर में छिटपुट बारिश पड़ने पर मिट्टी में नमी की मात्रा काफी अच्छी हो गई.गेहूं की बुवाई के लिए मिट्टी में नमी का होना अच्छी बात है. इसी का फायदा किसानों को मिला और कई इलाकों में समय रहते गेहूं और अन्य रबी फसलों की बुवाई कर दी गई. बता दें कि भारत में गेहूं की सिर्फ एक ही बार की जाती है. रबी सीजन के बीच सर्द तापमान से पहले अक्टूबर-नवंबर तक गेहूं की बुवाई करने के बाद मार्च-अप्रैल तक फसल कटाई के लिए तैयार हो जाती है.News Reelsगेहूं के निर्यात पर प्रतिबंधों की वजहभारत को गेहूं का सबसे बड़ा उत्पादक देश कहा जाता है, लेकिन साल 2022 मार्च में गेहूं की कटाई के समय अचानक तापमान बढ़ गया, जिससे उत्पादन काफी प्रभावित हुई. देश की खाद्य सुरक्षा के मद्देनजर सरकार को गेहूं के निर्यात पर प्रतिबंध (Ban on Wheat Export) लगाना पड़ा. रिपोर्ट्स तो यही बताती है कि निर्यात पर प्रतिबंधों के बावजूद गेहूं का भाव (Wheat Price) आसमान छू रहा है. गेहूं की कीमतों को नियंत्रित करने के लिए सरकार को आयात पर 40 फीसदी टैक्स हटाने और राज्य के गेहूं भंडारों को खुले बाजार में पहुंचाने जैसे उपाय करने पड़े. रेपसीड को लेकर क्या हैं अपडेटइस साल रेपसीड की बुवाई से भी पिछले साल के सभी रिकॉर्ड तोड़ दिए हैं. कृषि मंत्रालय के ताजा आकंड़ों के मुताबिक, सर्दियों की प्रमुख तिलहनी फसल रेपसीड की बुवाई का रकबा 5.5 लाख हेक्टेयर को पार कर गया है, जो पिछले साल 4.8 लाख हेक्टेयर तक ही सीमित था. इससे भारत को खाद्य तेल के आयातों को कम करके बड़ा खर्चा बचाने में खास मदद मिलेगी.  बता दें कि भारत खाद्य तेल का बड़ा आयातक भी है. यहां मलेशिया, इंडोनेशिया, ब्राजील, अर्जेंटीना, रूस और यूक्रेन से खाद्य तेल की खरीदा जाता है. 31 मार्च 2022 तक के आंकड़े बताते हैं कि सरकार ने 18.99 बिलियन डॉलर की लागत से वेजिटेबल ऑइल (Edible Oil Import) का आयात किया है.  Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- किसानों का पैसा डबल कर देगी ये फसल, ट्रेनिंग के साथ फ्री में लोन भी करवा रही ये सरकारPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 03 Mar 2020 05:58 PM (IST)

(वुहान के एक अस्पताल की फाइल फोटो)Coronavirus: कोरोना वायरस से चीन में करीब 3000 लोगों की मौत हो चुकी है और 85 हजार से अधिक लोग प्रभावित हैं. कोरोना वायरस का असर अब दुनियाभर में दिखने लगा है और इससे भारत भी अछूता नहीं है. स्वास्थ्य मंत्रालय के सूत्रों ने आज बताया कि भारत में अभी तक कुल छह मामलों की पुष्टि हुई है. इन मामलों के बाद लोगों के मन में एक ही सवाल है कि आखिर इससे कैसे बचा जाए. इसी को लेकर एबीपी न्यूज़ ने सर गंगा राम हॉस्पिटल के डॉक्‍टर एम वली से बात की और इससे बचने के उपाय जाने.बचाव कैसे करें?
एम वली ने कहा कि लोगों को केवल केवल खांसी, छींक, नाक बहने, नजला होने, सर में दर्द होने पर पैनिक (चिंता) नहीं होनी चाहिए. हालांकि जब बुखार आए और बदन में टूटन हो तो लोगों को सतर्क होना चाहिए. ऐसी स्थिति में भीड़-भाड़ वाले इलाके में नहीं जाना चाहिए, हाथ मिलाने के बजाय नमस्ते करना चाहिए. कोरोना वायरस 100 दिनों तक जिंदा रहता है, यही खतरनाक बात है.डॉक्टर एम वली ने कहा कि कोरोना वायरस किसी भी तरह के सतह (सरफेस) पर जैसे मोबाइल फोन, सीढ़ी की रेलिंग से फैल सकता है. रेलिंग अस्पतालों में सबसे अधिक संक्रमित होती है, जिसे पकड़ कर नहीं चलना चाहिए. दुकानों का काउंटर है इससे भी वायरस फैलता है. हमें इन चीजों को हमेशा साफ रखना चाहिए.उन्होंने कहा कि एयरलाइन में यात्रा करने से बचना चाहिए. किसी के एक दम सामने और पास में नहीं खांसना चाहिए, मुड़कर खांसी करनी चाहिए. खांसते वक्त मुंह पर रुमाल रखना चाहिए. सेनेटाइजर से ज्यादा अच्छा है कि हाथ को पानी और साबुन से धोएं.News Reelsडॉक्टर ने कहा कि हमने बर्ड फ्लू, स्वाइल फ्लू और इबोला जैसी महामारी को झेला है. भारत में थोड़े-बहुत केस कोरोना वायरस के आए हैं, सबसे पहला केस केरल में आया और इसका मुकाबला राज्य ने किया. इस राज्य में एजुकेशन का स्तर ज्यादा है और लोगों को पता था कि कैसे इसका मुकाबला करना है. इसके बाद ये वायरस एक दो लोगों में जयपुर और दिल्ली में आया. बच्चों में यह वायरस जल्दी नहीं फैलता है, जब तक कि क्लोज कॉन्टैक्ट नहीं हो.केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय की सलाह
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय ने भी कोरोना वायरस (Coronavirus) से बचने के उपाय बताए हैं. मंत्रालय ने ट्वीट में कहा कि स्वच्छता संबंधित नियमों के पालन से नोवल कोरोना वायरस (COVID19) के खिलाफ सुरक्षा में मदद मिल सकती है.बचाव के उपायअपने हाथों को बार-बार धोएं. एक दूसरे से दूरी बनाए रखें. अपनी आंखों, नाक और मुंह को छूने से बचें. श्वसन स्वच्छता का अभ्यास करें- जब आप खांसते या छींकते हैं, तो अपने मुंह और नाक को अपने हाथों से अथवा टिशू से ढंके.स्वास्थ्य मंत्रालय ने कोरोना वायरस से बचने का उपाए सुझाते हुए कहा कि यदि आपको बुखार, खांसी और सांस लेने में कठिनाई हो, तो जल्द से जल्द डॉक्टर से संपर्क करें. इससे संबंधित महत्वपूर्ण जानकारियों से अवगत रहें और अपने डॉक्टर द्वारा दी गई सलाह का पालन करें.Coronavirus: सरकार ने पैरासिटामोल, विटामिन B1 और B12 सहित कुछ दवाओं के एक्सपोर्ट पर बैन लगायाCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorGujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेHiware Bazar Village: हमारे देश में कई गांव और शहर अपनी खूबसूरती के लिए फेमस है. लेकिन महाराष्ट्र (Maharashtra) का हिवरे बाजार (Hiware Bazar) अपनी अमीरी के लिए जाना जाता है. ये गांव अहमदनगर ज़िले में स्थित है. जहां अधिकत्तर लोग अमीर है. चलिए बताते हैं आपको इस गांव की रोचक कहानी....नाम की तरह हिवरे बाज़ार गांव की कहानी भी बहुत ही अनोखी है. यहां हरियाली और खूबसूरती किसी का भी मन मोह सकती है. इसके अलावा आप जानकर हैरान हो जाएंगे कि इस गांव में बिजली और पानी की कोई कमी नहीं है.वहीं गांव में आपको कहीं भी मच्छर देखने को नहीं मिलेगा. कहते हैं अगर यहां किसी ने मच्छर पकड़ कर दिखा दिया, तो यहां के सरपंच उसे 400 रुपये का ईनाम देंगे.बहुत कम लोग जानते हैं कि आज ये गांव जैसा है हमेशा वैसा नहीं होता था. दरअसल 80-90 के दशक में इस गांव में भयंकर सूखा पड़ा था. हालात इतने खराब थे कि यहां लोगों के पास पीने के लिए पानी तक नहीं था. लोग गांव से पलायन करने लगे थे.लेकिन इसी बीच गांव में बचे कुछ लोगों ने गांव की समस्याओं को खत्म करने की ठान ली. जिसके बाद 1990 में ‘ज्वाइंट फॉरेस्ट मैनेजमेंट कमेटी’ बनाई गई. जिसके तहत गांव में कुंए खोदने और पेड़ लगाने का काम श्रमदान के ज़रिये शुरू किया गया.इसके बाद सरकार की योजना और आलू-प्याज की ख़ेती यहां लोगों की आय का ज़रिया बन गया. जिससे गांव के हर घर में खुशहाली आ गई.  वहीं गांव वालों की मेहनत देखकर सरकार भी इन्हें फंड देने लगी. 1994-95 में सरकार ने ‘आदर्श ग्राम योजना’ शुरू की, जिसने इस कार्य को तेज़ी दे दी. आज इस गांव में 340 कुंए हैं और पानी का स्तर भी काफ़ी बढ़ गया है.आपको जानकर हैरानी होगी कि, गांव में रहने वाले 305 घरों में से 80 परिवार करोड़पति की श्रेणी में आते हैं. जिनकी सालाना आय 10 लाख़ रुपयों से ज़्यादा है. वहीं गांव में सिर्फ 3 ऐसे परिवार हैं. जिनकी सालाना आय 10 हज़ार से भी कम है.In Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाMaharashtra Farmers Protest: बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना, वहीं खाई रोटी-चटनी, देखें तस्वीरेंIRCTC Tour Package 2022: शिव-शनि-साईं यात्रा के लिए IRCTC ने निकाला खास पैकेज, जानिए किराया और सुविधा समेत पूरी डिटेल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट, दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगाBipasha Basu से लेकर Aishwarya Rai तक...40 की उम्र पार मां बनी हैं ये बॉलीवुड एक्ट्रेसAnushka Sharma Alibaug House: नेचर से जुड़ा है विराट और अनुष्का का हॉलीडे होम, मॉडर्न सुविधाएं आपको चौंका देंगीPension Scheme: शादीशुदा लोगों को हर साल मिलेगी इतने रुपए की मदद, ऐसे उठा सकते है फायदाSUV Cars Under 10 Lakh: ये रहीं 10 लाख के बजट में मिलने वाली कॉम्पैक्ट एसयूवी कारें, देखें तस्वीरेंइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीकाNational Milk Day 2022: दूध के साथ भूलकर भी न खाएं ये चीजें, वरना शरीर के लिए बन जाएगी आफतदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsप्रियंका चोपड़ा से लेकर अनुष्का शर्मा तक... इन स्टार्स ने लुटाया Ranbir-Alia की बेटी Raha पर प्यारTravel Guidelines: UAE जाने वाले अपने पासपोर्ट में दुरस्‍त करवा लें ये गड़बड़ी, नहीं तो एंट्री हो जाएगी मुश्किलAlia से लेकर Deepika तक...ये बॉलीवुड स्टार्स इंडिया में कमाते तो करोड़ों हैं लेकिन नहीं है यहां वोट देने का अधिकारMehndi Look: अपनी मेहंदी में अप्सरा से कम नहीं लगेंगी आप, ये एथनिक लुक लगाएंगे खूबसूरती पर चार चांदAlia-Ranbir से लेकर Shah Rukh Khan-Gauri तक, ये हैं वो सेलेब्स जिन्होंने अपने बच्चों के रखे हैं यूनिक नामHappy B'day Rakhi Sawant: 44 साल की हुईं 'ड्रामा क्वीन' राखी सावंत, बॉयफ्रेंड आदिल संग देखें उनके प्यार भरे रिश्ते की झलकBhediya से पहले भी Box Office पर रिलीज हो चुकी हैं ये हॉरर कामेडी फिल्में, कुछ ऐसा रहा है रिकॉर्डRahu Gochar: 2023 में राहु करेंगे राशि परिवर्तन, इनकी खुलेगी किस्मत, इस उपाय से राहु दोष होगा दूरBest 5G Smartphone: ये हैं दुनिया के सबसे तेज स्पीड वाले 5G मोबाइल, देखें तस्वीरेंJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'Weekly Horoscope, Weekly Rashifal 12 September to 18 September 2022: राशिफल की दृष्टि से इस सप्ताह कुछ राशि वालों को सचेत रहने की जरूरत है. नहीं तो हानि भी उठानी पड़ सकती है. नया सप्ताह ज्योतिषीय आंकलन के अनुसार सभी राशियों के लिए महत्वपूर्ण है. इस सप्ताह किन बातों का ध्यान रखना है, आइए जानते हैं साप्ताहिक राशिफल (Weekly Horoscope)-मेष राशि (Aries)-यह सप्ताह आपको खुशियां देने वाला सप्ताह रहेगा. लव लाइफ में रोमांस में जो कमी महसूस हो रही थी, वह दूर होगी और एक दूसरे को और अच्छा टाइम दे पाएंगे. रिलेशनशिप में समस्याओं में कमी आएगी. शादीशुदा लोगों का जीवन भी अच्छा रहेगा, इन्कम बढ़ेगी और सैलरी में इंक्रीमेंट हो सकता है, जिससे मन में खुशी आएगी. नौकरी में बदलाव के योग भी चल रहे हैं. नई नौकरी की तलाश में जुटे रहें सफलता मिल जाएगी. बिजनेस में आपके लिए यह सप्ताह उन्नति दायक साबित होगा. परिवार के लोगों का स्पोर्ट आपके साथ रहने वाला है, जो हर काम में आगे बढ़कर आपकी मदद करेंगे. आपकी सेहत में सुधार होगा और आप ज्यादा अच्छा महसूस करेंगे. विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई में सरलता से अध्ययन करने का मौका मिलेगा.वृषभ राशि (Taurus)-वृषभ राशि के जातकों के लिए इस सप्ताह की शुरुआत अच्छी रहेगी. परिवार के बुजुर्गों खासकर आपके माता पिता का आशीर्वाद आपके साथ रहेगा और उससे आपके काम जो अटक रहे थे, वह भी बनने लगेंगे, उनकी सेवा करने में कोई भी कोताही ना बरतें, क्योंकि यह आपका दायित्व भी है. पारिवारिक जीवन में सुख और शांति का अनुभव होगा. घर वालों के लिए कुछ नई खरीदारी की प्लानिंग कर सकते हैं. यदि किसी गाड़ी को खरीदने की प्लानिंग है, तो अभी थोड़े से समय रुक जाएं. अगले महीने गाड़ी खरीदना ज्यादा लाभदायक रहेगा. विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई में अपनी कुशलता का लाभ मिलेगा और अच्छे नतीजे मिलेंगे. लव लाइफ में रोमांस होगा और मैरिड लाइफ में भी एक दूसरे के लिए प्यार बढ़ेगा. अच्छा टाइम बिताएंगे, इन्कम में बढ़ोतरी होगी. आपका सेल्फ कॉन्फिडेंस बढ़ेगा. विदेश यात्रा के लिए कोशिश कर सकते हैं.मिथुन राशि (Gemini)-सप्ताह की शुरुआत में अपने मित्रों का साथ मिलेगा वह भी किसी काम में आपकी बहुत ज्यादा मदद करेंगे और ना केवल मदद करेंगे बल्कि आपका ध्यान भी किसी खास दिशा में केंद्रित करेंगे. ट्रेवलिंग करने के लिए यह सप्ताह ज्यादा अच्छा नहीं है, इसलिए ट्रैवलिंग से बचने की कोशिश करें और अगर ट्रैवलिंग करनी जरूरी हो, तो किसी को साथ लेकर जाएं. गवर्नमेंट सेक्टर से अच्छा बेनिफिट मिलने के योग बनेंगे. आप कोई अच्छी इन्वेस्टमेंट करना चाहे, तो इस सप्ताह कर सकते हैं. ऑफिस के लोग आपको पूरी तरह से सपोर्ट करेंगे और आपके आसपास का माहौल भी पॉजिटिव रहेगा, जो आपकी परफॉर्मेंस को इंप्रूव करेगा. घर के लिए कोई प्रॉपर्टी फाइनल कर सकते हैं. आपकी लव लाइफ में इंप्रूवमेंट होगा और लवर के सामने शादी की बातचीत भी आगे बढ़ाएंगे, अपने रिश्ते को लेकर सजग रहें और किसी को भी आपके रिश्ते में बीच में ना आने दे. शादीशुदा लोग गृहस्थ जीवन को पूरा समय देंगे, तो समय अच्छा गुजरेगा. सेहत में सुधार होगाकर्क राशि (Cancer)-सप्ताह की शुरुआत बढ़िया रहेगी. आपका सेल्फ कॉन्फिडेंस इतना हाई होगा कि हर काम को जल्दी जल्दी पूरा कर लेंगे और अपनी एनर्जी बचाकर कुछ क्रिएटिव काम भी करेंगे. इन्कम में बढ़ोतरी होगी और आपकी आर्थिक स्थिति भी पहले से और अच्छी हो जाएगी. आपके बैंक बैलेंस बढ़ने के योग बनेंगे. कोई नई स्कीम में पैसा लगाकर प्रॉपर्टी खरीद सकते हैं. चिटफंड में भी पैसा लगा सकते हैं. रियल एस्टेट में इन्वेस्ट करना आपके लिए अच्छा रहेगा. दोस्तों के साथ किसी खूबसूरत जगह पर शेयर करने का आनंद लेंगे. घरवालों के साथ किसी तीर्थ स्थान पर भी जा सकते हैं. ट्रैवलिंग में समय गुजरेगा. सेहत को दुरुस्त बनाए रखने के लिए योग और ध्यान करेंगे. परिवार के अन्य लोगों को भी इसके लिए प्रेरित करेंगे. लव लाइफ के लिए समय चल रहा है. अपने लवर से किसी खास बात को लेकर जिद पकड़ सकते हैं. शादीशुदा लोगों का गृहस्थ जीवन खूबसूरत रहेगा. नौकरी में स्थिति मजबूत रहेगी. बिजनेस में सफलता के योग बनेंगे. विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई में चुनौती मिलेंगी.सिंह राशि (Leo)-सिंह राशि के लोगों के लिए यह सप्ताह अच्छा रहेगा. मानसिक तनाव से मुक्ति मिलेगी दान धर्म पुण्य के कामों में ध्यान लगाएंगे, आध्यात्मिकता बढ़ेगी. ससुराल के लोगों से प्यार बढ़ेगा और उनसे मिलने जुलने जाएंगे. इन्वेस्टमेंट करने के लिए यह समय अच्छा नहीं है, लेकिन किसी पुरानी इन्वेस्टमेंट से अच्छा रिटर्न इस समय में मिल सकता है. काम को लेकर बहुत ज्यादा पॉजिटिव रहेंगे और बहुत ज्यादा एफर्ट लगाएंगे. ट्रैवलिंग पर जाने के योग बनेंगे. ओवर कॉन्फिडेंट होने से बचना जरूरी होगा.कन्या राशि (Virgo)-कन्या राशि के जातकों को इस सप्ताह पार्टनरशिप के बिजनेस में अच्छे बेनिफिट देखने को मिलेंगे. बिजनेस की ग्रोथ अच्छी होगी, जिससे आपको खुशी मिलेगी. जीवन साथी से भी आप की नजदीकियां बढ़ने लगेंगी और आपके बीच की ट्यूनिंग इंप्रूव होगी. संतान के संबंध में कोई शुभ समाचार प्राप्त हो सकता है. आप काफी लॉजिकल बातें करेंगे और काफी प्रैक्टिकल बर्ताव करेंगे, खर्चों में तेजी रहेगी. खुद की खुशियों और भौतिक सोच को ध्यान में रखकर अच्छे खर्चे करेंगे. विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई में मेहनत का लाभ मिलेगा. लव लाइफ के लिए टाइम स्पेशल मोमेंट वाला होगा.तुला राशि (Libra)-साप्ताहिक राशिफल के अनुसार तुला राशि के लोगों को इस सप्ताह सेहत को लेकर थोड़ा सा सतर्क रहना होगा. पेट से जुड़ी कोई समस्या परेशान कर सकती है. खाने पीने का अच्छे से ध्यान रखें और बासी और ज्यादा मसाला वाला भोजन ना खाएं. नौकरी में आप की स्थिति मजबूत होगी. आपकी मेहनत और आपका अनुभव लोगों की नजर में आपको प्रशंसा प्रदान करेगा. विदेश जाने के योग बन सकते हैं, इसलिए वीजा अप्लाई करने के बारे में ध्यान दें. किसी घरेलू प्रॉपर्टी से संबंधित विचार में वर्ष भर में हो सकते हैं, फिजूल की बातें किसी से ना करें.वृश्चिक राशि (Scorpio)-वृश्चिक राशि के जातकों को इस सप्ताह की शुरुआत में बेहद अच्छे नतीजे मिलेंगे. लव लाइफ में यदि आप सीनसियर हैं, तो आपके लवर से आपको प्यार मिलेगा. उनकी तरफ से बहुत अच्छी-अच्छी बातें सुनने को मिलेंगी. आपका उनसे प्यार बढ़ेगा. शादीशुदा लोगों को अपनी संतान की प्रगति देखने को मिलेगी और इससे उनकी खुशी कई गुना बढ़ जाएगी. विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई में अच्छे नतीजे मिलेंगे. आपकी इन्कम भी बढ़ेगी, जिससे आपका कॉन्फिडेंस भी बढ़ेगा. मन में हर्ष की भावना रहेगी. एक से ज्यादा सोर्स ऑफ इन्कम आपको धन प्रदान करेगा. सेहत में सुधार होगा. मानसिक रूप से भी प्रबल होंगे और अच्छे डिसीजन ले पाएंगे.धनु राशि (Sagittarius)-इस सप्ताह घर परिवार में सुख शांति का माहौल रहेगा. परिवार के लोगों का सहयोग और साथ आपकी ताकत बनेगा और आपको  नौकरी या बिजनेस जो भी आप करते हो, उसमें उनका सपोर्ट बहुत ज्यादा प्राप्त होगा और आपको अच्छी सफलता हाथ लगेगी. विद्यार्थी वर्ग के लिए समय उतार-चढ़ाव से भरा रहेगा. भले ही परिवार का माहौल अच्छा हो, लेकिन आप कहीं ना कहीं किसी उधेड़बुन में लगे रहेंगे और पढ़ाई से विमुख हो सकते हैं. इन्कम अच्छी होने से आपका कॉन्फिडेंस बना रहेगा. कुछ काम जो पैसों की कमी से रुके हुए थे, वह पूरे हो सकते हैं. सेहत में सुधार होगा और आप अपने करियर को लेकर कोई बड़ा डिसीजन ले सकते हैं.मकर राशि (Capricorn)-मकर राशि के लोगों को सप्ताह की शुरुआत में किसी मंदिर या धार्मिक स्थान पर घूमने जाने के योग बनेंगे. मन में आध्यात्मिक विचारधारा पर किसी ऐसे समूह या संगठन से जुड़ सकते हैं, जो धार्मिक कामों में संलग्न हो. सेहत में सुधार होगा. आपने सेहत के लिए प्रयत्नशील रहेंगे और अनुशासित होकर काम करेंगे. खर्चों में कमी आएगी. इन्कम इस सप्ताह बढ़ेगी. आपके पड़ोसियों से रिश्ते मजबूत होंगे. कोई बढ़िया और पुराना दोस्त आपको याद आएगा और उनके साथ मिलकर आप पुरानी यादों में खो जाएंगे. परिवार के किसी बुजुर्ग की सेहत बिगड़ सकती है. इस सप्ताह बिना सोचे समझे इन्वेस्टमेंट करने से बचें.कुंभ राशि (Aquarius)-इस सप्ताह कुंभ राशि के लोग किसी धार्मिक आयोजन में शामिल हो सकते हैं. पूजा पाठ या कोई शुभ काम आपके सामने होगा  ओवरसीज बिजनेस से अच्छे प्रॉफिट के योग बनेंगे. बिजनेस की स्पीड बढ़ेगी. गवर्नमेंट से जुड़ कर भी काम कर सकते हैं. नौकरी पेशा लोगों को अपने काम में अच्छी मेहनत करने से बड़े फल मिलेंगे. कोई बड़े पद की प्राप्ति हो सकती है. घर परिवार के लोग सहानुभूति पूर्ण और मिलनसार रहेंगे. लव लाइफ और मैरिड लाइफ दोनों में आपको खुशी हासिल होगी. सेहत में उतार-चढ़ाव रहेंगे.मीन राशि (Pisces)-सप्ताह की शुरुआत में मीन राशि के जातकों को पहले से चले आ रहे मानसिक तनाव से मुक्ति मिलेगी  बिजनेस में उन्नति आपकी खुशी को बढ़ा देगी. ब्लड प्रेशर की शिकायत में कमी आएगी. शादीशुदा लोगों का गृहस्थ जीवन बहुत ही खुशनुमा तरीके से आगे बढ़ेगा. संतान प्राप्ति के संबंध में कोई सुखद समाचार मिल सकता है. पारिवारिक माहौल शांतिपूर्ण रहेगा. नौकरी में आप की स्थिति अच्छी रहेगी, लेकिन ओवरकॉन्फिडेंट होकर काम करना नुकसानदायक रहेगा. सेहत में हल्का फुल्का उतार-चढ़ाव रहेगा. लव लाइफ के लिए यह सप्ताह अच्छा है. विद्यार्थी वर्ग को पढ़ाई के अच्छे नतीजे मिल पाएंगे.    EWS Reservation: SC के फैसले से BJP को होगा फायदा, राज्यों में Maratha-Jat-Patidar को मिलेगा आरक्षण?SC On EWS Reservation: सुप्रीम कोर्ट ने EWS आरक्षण को ठहराया सहीSupreme Court ने दिया ऐतिहासिक फैसला, बरक़रार रखा EWS Reservation मगर CJI Lalit ने जताया DissentEWS आरक्षण मामले में अबतक क्या क्या हुआ ?SC On EWS Reservation: आर्थिक रूप से कमजोर लोगों को मिलता रहेगा आरक्षण, देखें Public का Reactionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायासाल का आखिरी सूर्य ग्रहण सबसे पहले अमृतसर में दिखाई पड़ा. आपको बतादें कि यह सूर्य ग्रहण सबसे पहले आइसलैंड में भारतीय समय के अनुसार दोपहर 02 बजकर 29 मिनट से ग्रहण शुरू हुआ. और अब भारत में भी विभिन्न स्थानों पर देखा जा रहा है. रूस में सूर्य ग्रहण शाम 4 बजकर 30 मिनट पर अपने चरम पर था. अब यह 6 बजकर 33 मिनट पर खत्म हो जाएगा. यह ग्रहण करीब 2 घंटे तक रहेगा.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 05 Oct 2022 05:11 PM (IST)

करवा चौथ 2022 सरगीKarwa Chauth 2022 Sargi: गणेश चतुर्थी के बाद व्रत-त्योहारों की शुरुआत हो जाती है, देवउठनी एकादशी तक सारे पर्व धूमधाम से मनाए जाते हैं. अब 13 अक्टूबर 2022 को शादीशुदा महिलाओं का महत्वपूर्ण त्योहार करवा चौथ का व्रत रखा जाएगा. शास्त्रों में इस खास व्रत के लिए कुछ जरूरी नियम बताए गए हैं जिनका पालन करना सभी स्त्रियों को अवश्य करना चाहिए. करवा चौथ व्रत में सरगी की परंपरा का विशेष स्थान है. महिलाएं कई दिनों पहले से ही इस व्रत की तैयारियां शुरू कर देती हैं. आइए जानते हैं सरगी का मुहूर्त और इससे जुड़ी सभी जानकारियां.क्या है करवा चौथ की सरगी ? (What is Karwa chauth sargi)सरगी के जरिए सास अपनी बहू को सुहाग का सामान, फल, मिठाई देकर सुखी वैवाहिक जीवन और अखंड सौभाग्यवती का आशीर्वाद देती हैं. सरगी की थाल में 16 श्रृंगार की सभी समाग्री, ड्रायफ्रूट्स, फल, मिष्ठान आदि होते हैं. सरगी में रखे गए व्यंजनों को ग्रहण करके ही इस व्रत का आरंभ किया जाता है. सास न हो तो जेठानी या बहन भी ये रस्म निभा सकती हैं.सरगी के सेवन का मुहूर्त (Karwa chauth 2022 Sargi Muhurat)News Reelsकरवा चौथ व्रत वाले दिन सरगी सूर्योदय से पूर्व 4-5 बजे के करीब कर लेना चाहिए. सरगी में भूलकर भी तेल मसाले वाली चीजों को ग्रहण न करें. इससे व्रत का फल नहीं मिलता. ब्रह्म मुहूर्त में सरगी का सेवन अच्छा माना जाता है.ब्रह्म मुहूर्त - 04.46 - 05.36 (13 अक्टूबर 2022)सरगी में क्या-क्या होना चाहिए (Karwa Chauth sargi Thali Items)सुहाग पिटाराकरवा चौथ सुहागिनों का पर्व है इसमें 16 श्रृंगार का सामान कुमकुम, बिंदी, पायल, मेहंदी, चूड़ी, लाल साड़ी, गजरा, महावर, सिंदूर, पायल, मांग टीका, बिछिया, काजल, कंघी आदि होना चाहिए.फलसरगी में ताजे और मौसमी जैसे सेब, अनानास, फल शामिल करना चाहिए. सेहत के लिहाज से यह बहुत अच्छा होता है. करवा चौथ का व्रत सूर्योदय से सूर्यास्त तक निर्जला रखा जाता है ऐसे में फलों के सेवन से व्रत रखने में कोई परेशानी नहीं आती.मिठाईसरगी का सेवन सूर्योदय से पहले किया जाता है ऐसे में सास अपनी बहू को सरगी में मिठाई जरूर दें. कहते हैं मीठा खाने से व्रत में कोई व्यवधान नहीं आता.मेवे-नारियल पानीसुहागिनों इस व्रत में अन्न-जल का त्याग कर देती हैं, इसलिए स्वास्थ को मद्देनजर सरगी में मेवे और नारियल पानी जरुर रखना चाहिए.Disclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. ये भी पढ़ें-Karwa Chauth 2022: करवा चौथ के दिन कर लें ये 5 टोटके, वैवाहिक जीवन में जिंदगीभर बनी रहेगी मिठासKarwa Chauth 2022: करवा चौथ पर पत्नी को गलती से भी न दें ऐसा गिफ्ट, माने गए हैं अशुभPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022Delhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiGujarat Election 2022: रैलियों को रविवार, BJP-AAP और Congress का प्रचार धुआंधारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVasuki Nag Temple: जम्मू-कश्मीर में पिछले कई दिनों से हिंदू मंदिरों को निशाना बनाया जा रहा है. वहीं ताजा मामला सामने आया है यहां के डोडा जिले से. जहां प्राचीन वासुकी नाग मंदिर में बीती रात जमकर तोड़फोड़ की गई. जिसके बाद गुस्साए हिंदू संगठन के लोग सड़कों पर उतर आए है और मंदिर को निशाना बनाने वालों पर कार्रवाई की मांग कर रहे हैं. चलिए बताते हैं आपको इस प्राचीन मंदिर का इतिहास....जम्मू के डोडा जिले में स्थित वासुकी नाग मंदिर भद्रकाशी के नाम से भी जाना जाता है.मंदिर में स्थापित   भगवान वासुकी को नागों का राजा माना जाता है. यही वजह है कि इस मंदिर में लोगों की गहरी आस्था है.बता दें कि इस प्राचीन   मंदिर में भगवान वासुकी नाग और राजा जामुट वाहन की मूर्ति हैं.मंदिर में लगी इन भगवानों की मूर्तियों को एक काले पत्थर से तराशा गया है. कहा जाता है कि नाग पंचमी के दिन इस मंदिर में दर्शन करने से कालसर्प दोष दूर हो जाता है.इसके अलावा मूर्तियों की खास बात ये भी हैं कि ये    प्रतिमाएं बिना किसी सहारे के 87 डिग्री पर झूकी हुई है.बता दें कि ये मंदिर भद्रवाह से सिर्फ तीन किलोमीटर की दूरी पर स्थित हैं. वहीं जम्मू से इसकी दूरी 185 किलोमीटर है.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 07:13 AM (IST)

6 नवंबर रद्द ट्रेनें6 November 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 139 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 10 ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 21 ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है. बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है. ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें. Train         Name00109 SGLA-MFP PEXP SPL01605 PTK-JMKR EXP SPL01606 PTK-JMKR EXP SPL01607 PTK-JDNX SPL01608 BJPL-PTK EXP SPL01609 PTK-BJPL XPRES SPL01610 BJPL-PTK SPL01885 BINA-DMO UNRSERVED EXP01886 DMO-BINA UNRSERVED EXP02517 KOAA-GHY TOD SPECIAL03085 NHT-AZ MEMU PGR SPL03086 AZ-NHT MEMU PGR SPL03094 RPH - AZ MEMU PGR SPL03343 GMO-CPU PASS SPL04169 JUC-FZR MEXP SPL04170 FZR-JUC MEXP SPL04194 SFG-DDU MEX SPL04551 BTI-FKA EXP SPL04552 FKA-BTI MEXP SPL04597 HSX-JUC EXP SPL04598 JUC-HSX EXP SPL04601 PTK-JDNX PASSANGER04602 JDNX-PTK PASSNGER04634 JUC-FZR MEX SPL04647 PTK-BJPL EXP SPL04648 BJPL-PTK EXP SPL05258 NKE-MFP MEMU PASS SPL05259 MFP-NKE MEMU PASS SPL05334 MB-RMR EXP05366 RMR-MB SPL EXP05517 DBG-HRGR DEMU SPECIAL05518 HRGR-DBG DEMU PASS SPECIA05591 DBG-HRGR DEMU SPECIAL05592 HRGR-DBG DEMU SPECIAL05595 SPJ-MFP DEMU PASS SPL05596 MFP - SPJ DEMU PASS SPL06965 JUC-FZR MEXP SPL06977 JJJ-PGW EXP SPL06980 PGW-JJJ EXP SPL07363 DWR-UBL UR PASS SPL07664 RC-BJP07795 SC-MOB DEMU07906 DBRT - LEDO DMU SPECIAL07907 LEDO - DBRT DMU SPECIAL08123 TATA BBN PASS SPECIAL08124 BBN TATA PASS SPECIAL08155 TATA GUA PASS SPL08156 GUA TATA PASS SPL08264 BSP-TIG SPL08277 TIG-R PASS SPL08317 SBP-JNRD PASS SPECIAL09108 EKNR - PRTN SPECIAL09109 PRTN - EKNR SPECIAL09110 EKNR - PRTN SPECIAL09113 PRTN - EKNR SPL09476 PTN - MSH PASSENGER09481 MSH - PTN PASSENGER09483 MSH - PTN PASSENGER09484 PTN - MSH PASSENGER09491 MSH - VG PASSENGER SPL09492 VG-MSH PASSENGER SPL10101 RATNAGIRI- MADGAON10102 MADGAON - RATNAGIRI11753 ITR-REWA EXPRESS13309 CPU-PRYJ EXPRESS13310 PRYJ-CPU EXPRESS13344 SKTN-BSB INTERCITY EXP13345 BSB-SGRL INTERCITY EXP14203 BSB LKO INTERCITY14204 LKO BSB INTERCITY14213 BSB-GD INTERCITY14214 BSB-GD INTERCITY18240 ITR BSP EXP20816 VSKP-TATA WEEKLY SUF20948 EKNR - ADI JANSHATABDHI20949 ADI - EKNR JANSHATABDHI31191 NH-KLYM LOCAL31311 SDAH - KLYM LOCAL31314 KLYM-SDAH LOCAL31315 SDAH-KLYM LOCAL31316 KLYM - SDAH LOCAL31411 SDAH -NH LOCAL31414 NH - SDAH LOCAL31418 NH - SDAH LOCAL31511 SDAH-STB LOCAL31512 STB - SDAH LOCAL31515 SDAH- STB LOCAL31516 STB - SDAH LOCAL31517 SDAH- STB LOCAL31518 STB - SDAH LOCAL31611 SDAH-RHA LOCAL31612 RHA - SDAH LOCAL31614 RHA -SDAH LOCAL31615 SDAH-RHA LOCAL31616 RHA -SDAH LOCAL31617 SDAH-RHA LOCAL31711 NH - RHA LOCAL31712 RHA-NH LOCAL31811 SDAH-KNJ LOCAL31812 KNJ - SDAJ LOCAL31814 KNJ - SDAH LOCAL31815 SDAH-KNJ LOCAL31818 KNJ - SDAH LOCAL31821 SDAH-KNJ LOCAL31911 SDAH-GEDE LOCAL31912 GEDE - SDAH LOCAL31913 SDAH-GEDE LOCAL31914 GEDE - SDAH LOCAL36033 HWH-CDAE LOCAL36034 CDAE HWH LOCAL37211 HWH-BDC LOCAL37216 BDC-HWH LOCAL37246 BDC-HWH LOCAL37247 HWH-BDC LOCAL37253 HWH-BDC LOCAL37256 BDC-HWH LOCAL37305 ANDOLAN LOCAL37306 SIU-HWH LOCAL37307 HWH - HPL LOCAL37308 HPL-HWH LOCAL37319 HWH-TAK LOCAL37327 HWH - TAK LOCAL37330 TAK-HWH LOCAL37338 TAK-HWH LOCAL37343 HWH-TAK LOCAL37348 TAK-HWH LOCAL37411 SHE-TAK LOCAL37412 TAK-SHE LOCAL37415 SHE TAK LOCAL37416 TAK SHE LOCAL37611 HWH-PDA LOCAL37614 PDA-HWH LOCAL37657 HWH-MYM LOCAL37658 MYM-HWH LOCAL37782 BWN-BDC LOCAL37783 BDC-BWN LOCAL37785 BDC-BWN LOCAL37786 BWN-BDC LOCAL52538 DJ-KGN-NJP AC PASSENGERऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट News Reels• https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte वेबसाइट पर जाएं. • आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है. • फिर यहां Exceptional Trains लिखा दिखाई देगा, इसपर क्लिक करें. • अब Cancelled Trains का विकल्‍प मिलेगा, रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें. • ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण (Fully) या आंशिक (Partially) विकल्प भी दिया हुआ है. ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें. इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है. यह भी पढ़ें - कार बेचने से पहले फास्टैग से जुड़ा यह काम जरूर करेंAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 19 Oct 2022 11:19 PM (IST)

भारतीय प्रतिस्पर्धा आयोगCompetition Commission of India Penalties: भारतीय प्रतिस्पर्धा आयोग (Competition Commission of India) ने बुधवार को देश की 3 बड़ी कंपनियों पर जुर्माना लगाया है. आपको बता दें कि भारतीय प्रतिस्पर्धा आयोग ने ऑनलाइन यात्रा सेवाएं मुहैया कराने वाली कंपनी मेकमाईट्रिप (MakeMyTrip), गोइबिबो (Goibibo) और होटल सेवाएं देने वाली ओयो (OYO) पर अनुचित व्यापार गतिविधियों के लिए कुल 392.36 करोड़ रुपये का जुर्माना लगाया गया है.किस पर कितना है जुर्माना सीसीआई ने 131 पेज के अपने आदेश में कहा कि MakeMyTrip, Goibibo पर 223.48 करोड़ रुपये और OYO पर 168.88 करोड़ रुपये का जुर्माना लगाया है. इस प्रकार कुल 392.36 करोड़ रुपए का जुर्माना लगाया गया है.क्या है आरोप आपको बता दें कि MakeMyTrip पर यह आरोप लगा है कि उसने होटल भागीदारों के साथ अपने समझौतों में मूल्य समानता लागू की है. इस तरह के समझौतों के तहत, होटल भागीदारों को अपने कमरे किसी दूसरे मंच पर या अपने ऑनलाइन पोर्टल (Online Portal) पर उस कीमत से कम कीमत पर देने की अनुमति नहीं है, जिस कीमत पर वे इन दोनों संस्थाओं के मंच पर पेशकश कर रहे हैं. इस कारण लगा जुर्माना सीसीआई (CCI) ने जुर्माना लगाने के साथ ही मेकमाई ट्रिप से कहा कि वह होटल संचालकों के साथ अपने समझौतों को संशोधित करे. एक अन्य आरोप में कहा गया था कि मेकमाई ट्रिप ने अपने मंच पर ओयो को काफी तरजीह दी, जिससे अन्य कंपनियों के लिए बाजार पहुंच बाधित हो रहा है. भारतीय प्रतिस्पर्धा आयोग ने अक्टूबर 2019 में मामले की विस्तृत जांच के आदेश दिए थे. मेक माई ट्रिप ने साल 2017 में आईबिबो ग्रुप होल्डिंग (Ibibo Group Holding) का अधिग्रहण कर लिया था, जो गोइबिबो बांड नाम के तहत कारोबार कर रही है.News Reelsये भी पढ़ें Mukesh Ambani Update: मुकेश अंबानी ने फिर दुबई के पाम जुमेराह में खरीदी 1350 करोड़ रुपये की प्रॉपर्टी! Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 08 Aug 2022 06:31 PM (IST)

पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खानPakistan News : पाकिस्तान में तोशाखाना विवाद को लेकर निर्वाचन आयोग ने पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान को 18 अगस्त को तलब किया है. चुनाव आयोग के पास सत्तारूढ़ गठबंधन ने शिकायत की थी. जिसके अनुसार इमरान खान विदेशी उपहार तोशखाने से मुफ्त में ले गए हैं.जबकि नियमानुसार यह उपहार नीलाम किये जा सकते हैं या तोशखाने में जमा रहेंगे. नीलामी की रकम भी सरकारी खजाने में जमा होती है. इमरान खान ने साथ ले गए उपहारों की कोई जानकारी भी नहीं दी है.पाकिस्तान डेमोक्रेटिक मूवमेंट (पीडीएम) ने याचिका दाखिल कर दावा किया कि पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान तोशाखाने से ज्यादातर सामान भुगतान किये बिना ही अपने साथ लेकर गए हैं. इसके साथ ही उन्होंने अपने साथ ले जाए गए उपहारों का खुलासा भी नहीं किया है.जबकि देश के कानून के मुताबिक किसी भी विदेशी गणमान्य व्यक्तियों से मिला उपहार सरकारी तोशखाने में जमा होता है. इसी कानून के अनुसार अगर राष्ट्राध्यक्ष अगर इन उपहारों को अपने पास रखना चाहते हैं तो उन्हें उपहार की कीमत का भुगतान करना होगा. कीमत का फैसला नीलामी के जरिए होता है.News Reelsउपहारों को या तो तोशखाने में जमा करना पड़ता है या इसकी नीलामी करवाई जा सकती है. नीलामी की राशि राष्ट्रीय खजाने में जमा की जाती है. शिकायत पर चुनाव आयोग ने इमरान खान को नोटिस जारी करते हुए उन्हें 18 अगस्त को पूछताछ के लिए बुलाया है.तोहफे बेचने का लगा आरोपद न्यूज इंटरनेशनल अखबार के मुताबिक इमरान खान ने कथित तौर पर विदेशी गणमान्य व्यक्तियों से मिले उपहार की महंगी महंगी घड़ियों को लाखों रुपये में बेची हैं. एक तो उन्होंने लाखों रुपयों के यह उपहार तोशखाने में जमा नहीं कराए. इसके साथ ही इसकी राशि भी जमा नहीं कराई गई है. महंगे उपहारों में हीरे के आभूषण सेट और कंगन भी शामिल हैं.जानकारी छुपाने का भी आरोपसरकारी मालखाने में प्राप्त हुए उपहारों को जमा न कराने के साथ इमरान खान पर यह भी आरोप लगे हैं कि उन्होंने उपहारों की कोई जानकारी भी नहीं दी है. वह विदेश से प्राप्त होने वाले उपहारों की जानकारी छुपाते रहे हैं.यह भी पढ़ेंRoss 508b News: पृथ्वी से चार गुना बड़ा नया 'सुपर अर्थ' प्लानेट मिला, यहां 11 दिन में बीत जाती है साल, पानी मौजूद होने की संभावनाChina Spy Ship: श्रीलंका में चीन के जासूसी जहाज को लेकर गहरा सकते हैं मतभेद! जानें भारत के दबाव के बाद क्यों टेंशन में है ड्रैगन? China Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सShahrukh Khan, Salman Khan, Mukesh Ambani जैसे कौन से Celebs के यहां होती हैं Grand Diwali Parties ? | ENT LIVEMukesh Ambani को धमकी देने वाला गिरफ्तार, बिहार के दरभंगा का रहने वाला है आरोपी5G Launch पर Mukesh Ambani बोले- Indian Mobile Congress अब Global Mobile Congress बनने को तैयारExplained: Gautam Adani और Mukesh Ambani के बीच हुआ No Poaching Agreement, रूकेगा Talent Hunt?5G Network India: भारत में लॉन्च होने वाला है 5G नेटवर्क! आपके जीवन में कैसे ला सकता है ये बदलाव।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथSAvsIND: टी-20 सीरीज आज से शुरू, विराट का मिशन 8-1जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाहाल ही में उर्फी जावेद ने टीवी सीरियल अनुपमा के एक्टर सुधांशु को मुंह तोड़ जवाब दिया है. सुधांशु ने उर्फी के एक वीडियो पर टिप्पणी की. जिसपर पलटवार करते हुए एक्ट्रेस ने सुधांशु को क्या कहा है जानने के लिए देखें ये वीडियो.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:20 PM (IST)

ऐसा होना चाहिए आपका जिम वेयरCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: रक्षित सिंह, एबीपी न्यूज  | Updated at : 01 Dec 2019 05:46 PM (IST)

प्रतीकात्मक फोटो नई दिल्ली: त्योहारी मौसम में कार बिक्री बढ़ने के बाद जगी उम्मीदों के बीच फिर एक बार झटका लगा है. देश की सबसे बड़ी कार कंपनी मारुति सुजुकी की बिक्री नवंबर 2019 में 3.3 फीसदी घट गई है. कंपनी ने नवंबर में 139133 कारों की बिक्री की है जबकि नवंबर 2018 में कंपनी ने 143890 कारों की बिक्री की थी.देश के कार बाजार ने लगातार 11 महीने की गिरावट के बाद अक्टूबर में बिक्री के मोर्चे पर राहत के संकेत दिए थे. लगातार 11 महीने की गिरावट के बाद अक्टूबर में बिक्री में बढ़ोतरी दर्ज की गई थी. लेकिन नवंबर में जिस तरह से देश की सबसे बड़ी कार कंपनी मारुति सुजुकी की बिक्री में 3.3 फ़ीसदी की गिरावट दर्ज की गई है. वह एक बार फिर से ऑटोमोबाइल उद्योग के लिए चिंता का विषय है. मारुति सुजुकी ने मौजूदा वित्त वर्ष में अभी तक यानी अप्रैल से नवंबर 2019 के बीच कुल 941776 कारों की बिक्री की है. जबकि कंपनी ने इसी अवधि के दौरान बीते वित्त वर्ष में 1188639 कारों की बिक्री की थी. यानी अप्रैल से नवंबर के दौरान देश के कार बाजार में तकरीबन 50 फ़ीसदी की हिस्सेदारी रखने वाली मारुति सुजुकी की बिक्री 20 फ़ीसदी से भी ज्यादा घटी है.टाटा मोटर्स का भी बुरा हालनवंबर 2019 में टाटा मोटर्स को भी बिक्री के मोर्चे पर तगड़ा झटका लगा है. कंपनी को घरेलू बाजार में अपनी सभी श्रेणियों जैसे वाणिज्यिक वाहन, पैसेंजर कार की बिक्री के मोर्चे पर 25 फ़ीसदी की बड़ी गिरावट से जूझना पड़ा है. टाटा मोटर्स ने नवंबर 2019 में कुल 38057 वाहनों की बिक्री की है जबकि नवंबर 2018 में कंपनी ने 50470 वाहनों की बिक्री की थी. अगर बात कंपनी के वाणिज्यिक वाहनों की करें तो कंपनी ने नवंबर 2019 में 27657 वाहनों की बिक्री की है जबकि कंपनी ने नवंबर 2018 में 33488 वाहनों की बिक्री की थी. यानी कि कंपनी के वाणिज्यिक वाहनों की घरेलू बाजार में बिक्री नवंबर 2019 में 17 फ़ीसदी कम रही है.टाटा मोटर्स के पैसेंजर वाहनों की बिक्री की अगर बात करें 2 नवंबर 2019 में कंपनी की बिक्री 39 फ़ीसदी घटी है.कंपनी ने नवंबर 2019 में कुल 10400 पैसेंजर वाहन बेचे हैं जबकि नवंबर 2018 में कंपनी ने 16982 पैसेंजर वाहन बेचे थे.News Reelsहुंडई की बिक्री में मामूली बढ़ोतरीबीते नवंबर के महीने में देश की दूसरी सबसे बड़ी कार कंपनी हुंडई की बिक्री में 2 फ़ीसदी की बढ़ोतरी दर्ज की गई है.कंपनी ने नवंबर 2019 में 44600 कारों की बिक्री की है जबकि कंपनी ने नवंबर 2018 में 43709 कारों की बिक्री की थी.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाबॉलीवुड अभिनेत्री कंगना रनौत ने कश्‍मीरी पंडित सरपंच अजय पंडिता की हत्‍या की निंदा की है. अजय पंडिता को इंसाफ दिलाने के लिए उन्होंने सलेक्‍टिव सेक्‍युलरिज्‍म के लिए बॉलीवुड हस्तियों पर तंज कसा है. उन्‍होंने कश्मीरी पंडितों की वापसी के लिए पीएम नरेंद्र मोदी से अपील की है. बता दें कि 8 जून को अनंतनाग में आतंकवादियों के एक समूह ने अजय की हत्‍या कर दी थी.Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 02:56 PM (IST)

फाइल फोटोPM Fasal Bima Yojan: मोदी सरकार किसानों की आमदनी दोगुनी (Farmers’ Double Income) करने के साथ ही फसल से जुड़ी तमाम योजनाएं चला रही है. इन्हीं में से एक प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना (Pradhanmatri Fasal Bima Yojan) भी है. इस योजना के तहत किसानों को किसी भी तरह की प्राकृतिक आपदा के कारण फसल को होने वाले नुकसान से सुरक्षा (Crop Insurance) उपलब्ध  कराई जाती है. योजना के तहत रबी की फसल का बीमा कराने की अवधि 31 दिसंबर 2021 रखी गई है.अगर किसान अपनी फसल का बीमा 31 दिसंबर 2021 तक नहीं करा पाएंगे तो  किसी तरह का नुकसान होने पर उन्हें आर्थिक मदद नहीं मिल पाएगी. यह योजना का लाभ लेने की अंतिम तारीख है. इसके बाद बीमा का लाभ नहीं मिलेगा. प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना वित्त वर्ष 2020-21, 2021-22 और 2022-23 के क्रियान्वयन के लिए दिशानिर्देश जारी कर दिए गए हैं.ये भी पढ़ेंEPFO News: 23.34 करोड़ ईपीएफओ सब्सक्राइबर्स को खुशखबरी, सरकार ने दिया ब्याज का पैसा, अपना बैलेंस ऐसे चेक करेंNews ReelsSupriya Life Science IPO: 16 दिसंबर को आ रहा कमाई का मौका, चेक करें प्राइस बैंड और अन्य डिटेल्सफसल बीमा का प्रीमियमयोजना में अधिसूचित फसलों को प्राकृतिक आपदाओं व नहीं रोके जा सकने वाले दूसरे जोखिमों के लिए फसल बीमा की सुविधा दी जाती है. किसानों को पीएम फसल बीमा योजना का फायदा लेने के लिए भारत सरकार के पोर्टल पर रजिस्ट्रेशन कराना जरूरी है. रबी की प्रमुख फसलों में गेहूं, जौ, मसूर, सरसों के लिए 1.5 प्रतिशत और आलू के लिए 5 प्रतिशत प्रीमियम की दर तय है.नुकसान होने पर करें ये कामफसल को नुकसान पहुंचने पर किसानों को 72 घंटे के भीतर क्रियान्वयन अभिकरण / संबंधित बैंक शाखा और कृषि व संबंधित विभाग को हालात का सारा ब्योरा देना होता है. किसी भी जानकारी के लिए टोल फ्री नंबर 1800-889-6868 पर भी तुरंत ही संपर्क किया जा सकता है. आपको बता दें कि डिफाल्टर किसान भी फसल बीमा करवा सकते हैं. उनका बीमा भी 1.5 फीसदी प्रीमियम पर ही होगा. केंद्र और राज्य मिलकर बाकी रकम का भुगतान करेंगे.केंद्र सरकार कहती है कि प्रीमियम के तौर पर भुगतान किए गए हर 100 रुपये पर किसानों को रिकॉर्ड 537 रुपये का दावा हासिल हुआ है. सरकार का दावा है कि दिसंबर 2020 तक किसानों ने 19 हजार करोड़ रुपये का बीमा प्रीमियम भरा. इसके बदले उन्हें लगभग 90 हजार करोड़ रुपये का क्लेम मिला. Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालIn Pics: डिंपल यादव ने करहल में किया जनसंपर्क, महिलाओं-बुजुर्गों से मिलींIn Pics: 'आई लव यू डिंपल भाभी, मैनपुरी जीत लो,' सपा समर्थक ने साइकिल से तय किया 700 किमी का सफरएकजुट परिवार, चेहरे पर मुस्कान और भरपूर सम्मान, आदित्य ने राम गोविंद चौधरी तो अखिलेश ने चाचा शिवपाल के छुए पैरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 31 Aug 2022 02:33 PM (IST)

ट्रेन के अंदर महिलाओं को जागरूक करती सेंट्रल रेलवे की टीम.Meri Saheli Team News: देश में भारतीय रेलवे (Indian Railway) की किसी भी ट्रेन से सफर करने वाली महिलाओं को यात्रा के दौरान किसी समस्या का सामना न करना पड़े. इसके लिए भारतीय रेलवे द्वारा मुहिम चलाई जा रही है. इस मुहिम का संचालन आरपीएफ (Railway Police Force) करता है. आरपीएफ की मेरी सहेली टीम ट्रेन में अकेले यात्रा कर रही महिलाओं पर नजर बनाए रखती है. खासकर लंबी दूरी वाली ट्रेनों में महिलाओं से संपर्क भी किया जाता है. इस दौरान उनको जागरूक करने और हेल्पलाइन नंबर 139 की जानकारी भी प्रदान की जाती है. आइये जानते हं कि इस हेल्पलाइन के जरिए महिलाओं तक कौन-कौन सी मदद पहुंचाई जाती है.लंबे सफर वाली महिलाओं से संपर्क करती है टीमदेश में कामकाजी और घरेलू महिलाओं का अक्सर एक राज्य से दूसरे राज्यों तक आना-जाना लगा रहता है. त्योहारों के समय यह गतिविधियां बढ़ जाती हैं. लंबे सफर के दौरान कई महिलाओं को घबराहट होती है तो उनके परिजन उनसे ज्यादा चिंता में पड़े रहते हैं. जब तक सफर सकुशल पूरा नहीं हो जाता, तब तक किसी भी चिंता का समाधान नहीं होता. इसी को देखते हुए भारतीय रेलवे ने मेरी सहेली अभियान चलाया है. जिसके तहत विभिन्न स्टेशनों पर मेरी सहेली टीमों का गठन किया गया है. यह टीमें महिलाओं को विभिन्न अपराध से लेकर मदद लेने के लिए हेल्पलाइन के बारे में जागरूक भी करती रहती हैं. इसके अलावा किसी भी परेशानी के दौरान अगर महिलाएं 139 हेल्पलाइन नंबर पर कॉल करती हैं तो उन्हें तुरंत रिस्पॉंस दिया जाता है. हर संभव मदद सफर तत्काल पहुंचाने वाली मेरी सहेली टीम अब तक विभिन्न कार्यों के चलते सुर्खियां भी बंटोर चुकी हैं.टीम के यह हैं मुख्य कार्यNews Reelsमेरी सहेली टीम लंबी दूरी की ट्रेनों में लंबा सफर करने वाली महिलाओं की जानकारी जुटाती है. इस जानकारी में पीएनआर नंबर, बोगी संख्या, ट्रेन नंबर आदि शामिल होता है. इसके बाद जब महिलाओं से संपर्क किया जाता है तो उनको मिलने वाली समस्याएं भी दर्ज की जाती हैं. महिलाओं के साथ युवतियों को आपातकाल मदद भी पहुंचाती हैं. गर्भवती महिला को अस्पताल पहुंचाना हो या ट्रेन के अंदर बदमाशों को सबक सिखाना हो. हर मामले में यह टीम सक्रिय भी रहती है. युवतियों को नशाखुरानी गिरोह, छेड़छाड़ और किसी अपराध की समस्या के बीच सुरक्षा भी मुहैया कराती है. ऐसे में रेल में सफर करने वाली महिलाएं और युवतियां सुरक्षा का अहसास महसूस कर सकती हैं.इस टीम ने रूठी महिला-बहनों को भी पहुंचाया है घरमेरी सहेली टीम की एक मार्मिक झलक यह भी देखने को मिलती है कि देश के विभिन्न हिस्सों घर से रूठकर भागने वाली महिला-बहनों को उनके परिजनों को सौंपा है. गर्भवती महिलाओं की सहायता करना, रास्ता भटक जाने या रूठकर भागने वाली सैकड़ों महिलाओं को काउंसिलिंग के बाद घर पहुंचाया गया है.यह भी पढ़ेंRailway News: रेलवे ने प्रतीक्षा सूची के हिसाब से ट्रेनों में बढ़ाए कोच, जानें किन ट्रेनों में बढ़े हैं डिब्बे?Railway: फिरोजपुर डिवीजन में हाइटेक बने टीटीई, जानें बोर्डिंग प्वाइंट से न चढ़ने पर कैसे रद्द कर देते हैं सीट?Aadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 10:28 AM (IST)

रश्मिका मंदाना ने पोस्ट में की ट्रोलिंग्स पर बातRashmika Mandana's Heartbroken Post: एक्ट्रेस रश्मिका मंदाना ने साउथ जोन में एक से बढ़कर एक हिट फिल्में दी हैं. बेहतरीन परफॉर्मेंस से साउथ में टॉप एक्ट्रेस बन चुकीं रश्मिका ने हाल ही में अपना बॉलीवुड डेब्यू भी कर लिया है. अमिताभ बच्चन के साथ उन्होंने फिल्म 'गुड बाय' से हिंदी फिल्म इंडस्ट्री में अपनी शानदार शुरुआत की. हालांकि, इस समय वह किसी और वजह से सुर्खियों में हैं. उन्होंने एक पोस्ट के जरिए अपनी परेशानी फैंस के साथ साझा की है.इंटरनेट पर मिल रही नफरत से परेशान हैं रश्मिकारश्मिका मंदाना ने एक बेहद लंबा चौड़ा पोस्ट किया है, जिसके जरिए उन्होंने ऑनलाइन मिल रही नफरत और ट्रोलिंग्स को लेकर बात की है. अपने पोस्ट में उन्होंने लिखा है, 'पिछले कुछ दिनों या हफ्तों या महीनों या शायद वर्षों से भी कुछ चीजें मुझे परेशान कर रही हैं और मुझे लगता है कि यह समय है कि मैं इसपर बात करूं. मैं केवल अपने लिए बोल रही हूं. कुछ ऐसा है जो मुझे सालों पहले करना चाहिए था. जब से मैंने अपना करियर शुरू किया है, तब से मुझे बहुत नफरत का सामना करना पड़ रहा है'.A post shared by Rashmika Mandanna (@rashmika_mandanna)

News Reelsरश्मिका के खिलाफ फैल रही हैं झूठी अफवाहेंएक्ट्रेस ने खुद के खिलाफ फैल रही अफवाहों पर कहा, 'ये दिल तोड़ने वाला और काफी मनोबल गिराने वाला है जब इंटरनेट पर मुझे ट्रोल किया जा रहा है और विशेष रूप से उन चीजों के लिए मजाक उड़ाया जा रहा है जो मैंने नहीं कहा. मैंने इंटरव्यू में जो कुछ कहा है, वह मेरे खिलाफ इस्तेमाल हो रहा है. इंटरनेट पर फैलाए जा रही झूठी बातें जो मेरे और इंडस्ट्री के अंदर या बाहर मेरे संबंधों के लिए बहुत हानिकारक हो सकते हैं. मैं रचनात्मक आलोचना का स्वागत करती हूं क्योंकि केवल यह मुझे बेहतर करने और बेहतर करने के लिए प्रेरित करेगा'.रश्मिका का यह पोस्ट चर्चा में आ गया है. हालांकि, यह पता नहीं चल पाया कि वह अपने खिलाफ हो रही किन बातों के कारण परेशान हैं. वैसे जानकारी के लिए बता दें कि पिछले कुछ समय से रश्मिका को लेकर ऐसी अफवाहें हैं कि वह साउथ एक्टर विजय देवरकोंडा के साथ रिलेशनशिप में हैं. ऐसे में उनके इस पोस्ट के बाद फैंस अटकलें लगा रहे हैं कि शायद उनका इशारा इन्हीं अफवाहों की ओर है.यह भी पढ़ें- क्या खुद से शादी करने वाली Kanishka Soni हैं प्रेग्नेंट? पोस्ट शेयर कर बताई सच्चाईDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 11 Oct 2022 08:35 PM (IST)

मांग टीकाImportance Of Maang Teeka: हिंदू धर्म में टीका को सौभाग्य की निशानी माना जाता है. करवा चौथ समेत पति के लिए कई दूसरे व्रत में महिलाएं टीका पहनती हैं. टीका सोलह श्रृंगार में विशेष महत्व रखता है. महिला के श्रृंगार को पति और खुशहाल परिवारिक से जोड़कर देखा जाता है. शादी में खासतौर से महिलाएं टीका पहनती हैं. आजकल टीका पहनने का फैशन भी है. आपको एक से एक सुंदर डिजाइन में टीका मिल जाएंगे. मांग में सिंदूर और उसके ऊपर टीका पहनने के बाद महिला की सुंदरता में निखार आ जाता है. टीका हिंदू और मुस्लिम दोनों धर्म के लोग पहनते हैं. आइये जानते हैं टीका को बीच मांग में ही क्यों पहना जाता है. मांग टीका का धार्मिक महत्वहिंदू धर्म में टीका शादीशुदा महिला के सुहाग का प्रतीक है. महिलाएं मांग के बीच में टीका पहनती हैं. वेदों में जिक्र किया गया है कि महिलाएं जब श्रृगांर करें तो उन्हें सबसे पहले मांग टीका धारण करना चाहिए. इसके पीछे की वजह है कि मांग में टीका पति के लगाए गए सिंदूर की रक्षा करता है. इससे आपके सुहाग की रक्षा होती है.कहां पहनते हैं मांग टीकामांग टीका माथे पर लटकता हुआ दोनों भवों के बीच तक पहुंचता है. इसे मांग के बीच पहना जाता है. टीका को सिंदूर का रक्षक माना जाता है. इसलिए सुहागिन महिलाओं को मांग में टीका जरूर पहनना चाहिए. सोहल श्रृंगार में टीके का महत्वविवाह के समय दुल्हन के लिए ससुराल से जो गहने आते हैं उनमें मांग टीका भी शामिल होता है. ये सुहाग की निशानी माना जाता है. मांग टीका दुल्हन की खूबसूरती को बढ़ा देता है. News Reelsटीका पहनने का वैज्ञानिक कारणटीका पहनने के पीछे कई वैज्ञानिक कारण भी बताए जाते हैं. कहा जाता है कि मांग में टीका पहनने से सिर दर्द, तनाव और कई तरह की मानसिक समस्याएं दूर हो जाती हैं. मांग टीका पहनने से शरीर का टेंपरेचर भी कंट्रोल रहता है. ये भी पढ़ें: Karwa Chauth 2022 Shopping: करवा चौथ के दिन घर ले आएं ये 4 चीजें, खुशियों से भर जाएगा वैवाहिक जीवनये भी पढ़ें: Gajra Tradition: गजरा क्यों जरूरी है? क्या है गजरा, कहां से आया और क्यों करवा चौथ पर रहती है इतनी डिमांडSkin Care: क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट, जिससे 50 की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं, जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल, ये है इस्तेमाल करने का तरीकाSkin Care: क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहराGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Himachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 05:01 PM (IST)

उर्फी जावेद American Singer Taylor Swift's Outfit Inspired By Uorfi Javed : उर्फी जावेद (Urfi Javed) अपने अतरंगी ड्रेसिंग सेंस की वजह से रोजाना ही ट्रोल होती रहती हैं. हिंदुस्तान में लोग भले ही उर्फी के आउटफिट्स को अजीब मानते हों. पर इंटरनेशनल लेवल पर उर्फी जावेद के फैशन सेंस की काफी तारीफ हो रही है. कई लोगों को यह बात मजाक लग सकती है, लेकिन हाल ही में कुछ ऐसा हुआ जिसके बाद आपको भी इस बात पर यकीन हो जाएगा.टेलर स्विफ्ट को देख लोगों को याद आईं उर्फीहाल ही में यानी बीते 13 नवंबर को एमटीवी यूरोप म्यूजिक अवॉर्ड्स जर्मनी के डसलडोर्फ में आयोजित हुआ था. इस अवॉर्ड्स सेरेमनी में कई सेलेब्स पहुंचे. वहीं देखा जाए तो यह रात टेलर स्विफ्ट के नाम रही क्योंकि उन्हें अलग-अलग 4 अवॉर्ड मिले. टेलर को ‘बेस्ट आर्टिस्ट’, ‘बेस्ट वीडियो’, ‘बेस्ट पॉप’ और ‘बेस्ट लॉन्गफॉर्म वीडियो’ अवॉर्ड मिला. इसके अलावा अपने फैशन को लेकर भी वह इस दौरान चर्चा में रहीं. सामने आई झलकों में उनका लुक उर्फी जावेद की याद दिलाने लगा.A post shared by Bol.Bollywood (@bol.bollywood)News Reels

टेलर स्विफ्ट ने इस दौरान ब्लैक कलर की मोनोकनी पहनी थी, जिसके उपर वेस्ट पोर्शन से उन्होंने ज्वेलरी से बनी जालीदार स्कर्ट पहनी हुई थी. उनके इस लुक को टीवी एक्टर एली गोनी ने अपने इंस्टाग्राम स्टोरी पर शेयर करते हुए लिखा, 'माफ कीजिए, लेकिन उर्फी जावेद ने ये पहले पहना था'. जानकारी के लिए बता दें कि हाल ही में उर्फी जावेद को इस तरह के आउटफिट में देखा गया था. उर्फी ने अपने आउटफिट का कलर कॉम्बिनेशन व्हाइट रखा था. व्हाइट मोनोकनी के साथ ज्वेलरी से बनी जालीदार स्कर्ट में उर्फी की तस्वीरें इस समय खूब वायरल हो रही हैं. सोशल मीडिया पर लोगों का कहना है कि अमेरिकन सिंगर टेलर स्विफ्ट का आउटफिट उर्फी जावेद से इंस्पायर्ड हैं.कौन डिजाइन करता है उर्फी के आउटफिट?काफी वक्त तक उर्फी जावेद के आउटफिट्स लोगों के लिये रहस्य बने हुए थे. सब यही जानना चाहते थे कि आखिर कौन वो इंसान जो उर्फी जावेद के कपड़े डिजाइन करता है. रिपोर्ट्स के मुताबिक, उनके आउटफिट्स श्वेता श्रीवास्तव डिजाइन करती हैं, जो उनकी बहुत अच्छी दोस्त भी हैं. यह भी पढ़ें - Uunchai: 'ऊँचाई' के इस गाने पर थिएटर में जमकर नाचे लोग, सोशल मीडिया पर वायरल हुआ ये वीडियोमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 14 Sep 2022 10:50 AM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

दुनिया के टॉप अरबपति (फाइल फोटो)Billionaires Networth Down: कल अमेरिकी बाजारों में बड़ी गिरावट देखी गई और किसी एक दिन में प्रतिशत के हिसाब से ये साल 2020 के बाद सबसे बड़ी गिरावट थी. अमेरिकी बाजारों में जोरदार गिरावट से दुनिया के टॉप के अमीरों को झटका लगा है और उनकी संपत्ति बड़े पैमाने पर घट गई है. ऐसा शीर्ष धनवानों की कंपनियों के शेयरों की कीमत घटने के चलते हुआ. दुनिया के सबसे अमीर शख्स एलन मस्क से लेकर जेफ बेजोस और बिल गेट्स से लेकर वॉरेन बफे की संपत्ति में भारी कमी हुई है. भारत के गौतम अडानी और अनिल अंबानी रहे फायदे मेंब्लूमबर्ग बिलेनियर इंडेक्स के मुताबिक दुनिया के टॉप 10 अमीरों की लिस्ट में 10 में से 8 अरबपति ऐसे रहे जिनकी संपत्ति में कमी आई है. हालांकि भारत के गौतम अडानी और मुकेश अंबानी की संपत्ति में इजाफा हुआ है. अडानी ग्रुप के चेयरमैन गौतम अडानी जो इस सूची में तीसरे स्थान पर है उनकी कंपनियों के शेयरों में बढ़त देखी गई है और इससे उनकी नेटवर्थ में कल 1.58 अरब डॉलर का इजाफा हुआ है. रिलायंस इंडस्ट्रीज के चेयरमैन मुकेश अंबानी इस लिस्ट में नौवें स्थान पर आ गए हैं और कल उनकी संपत्ति में 1.23 अरब डॉलर की बढ़ोतरी देखी गई है.जानें दुनिया के शीर्ष धनवानों की संपत्ति कितनी घटीये भी पढ़ेंNews ReelsLPG Cylinder: केवल 750 रुपये में मिल रहा इंडेन का यह गैस सिलेंडर! इस तरह फटाफट कराएं बुकिंगStock Market Opening: शेयर बाजार में बड़ी गिरावट, सेंसेक्स 1153 अंक टूटकर 59417 पर खुला, निफ्टी 17,771 पर ओपनPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबबॉलीवुड की मशहूर अदाकारा शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) अपने कमाल के सेंस ऑफ ह्यूमर के अलावा अपने फैशन एक्सपेरिमेंट्स के लिए भी जानी जाती हैं. क्या आपको बीते दिनों एक्ट्रेस का हेयर स्टाइल याद है, जिसमें शिल्पा ने अपने पीछे के बालों को एक शेप देते हुए शेव कर दिया था. अब शिल्पा शेट्टी कुछ और नया ट्राय करती नजर आ रही हैं. हालांकि हर ट्रायल को जरूरी नहीं कि सब पसंद करें. शिल्पा के साथ भी कुछ ऐसा ही हुआ.Bigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGood Bad Girl ‘Samridhi Dewan’ कैसे मना करती हैं Bold Scenes के लिए,  क्या Acting है Lonely Job  ? | ENT LIVEKhakee:The Bihar Chapter Review: Karan Tacker बने Honest Officer लेकिन Avinash Tiwary ने जीता दिल? | ENT LIVEShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Vikram Vedha Movie Review | Hrithik Roshan- Saif Ali Khan का South Remake बढ़िया है | Chayan Rastogiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबदोस्तों आज हैप्पीनेस एक्सप्रेस के इस एपिसोड में हमारे होस्ट RJ दिलीप से बाते करने के लिए जुड़ेंगी Vice President group human resources TATA group से  Leena Sahjwani, और साथ में हैप्पीनेस एक्सपर्ट डॉ आशीष अम्बस्ता भी मौजूद हैं. Leena Sahjwani के हिसाब से हैप्पीनेस क्या है? Stress और हैप्पीनेस से जुड़ी और भी कई सारी बातें जानेंगे आज के एपिसोड मेंझारखंड की राजधानी रांची में शुक्रवार की नमाज भारी सुरक्षा के बीच अदा की गई. पिछले शुक्रवार को जुमे की नमाज के बाद हुए प्रदर्शन के दौरान हुई हिंसा को देखते हुए आज (शुक्रवार) के लिए पूरे राज्य में हाई अलर्ट की घोषणा की गई थी. सभी संवेदनशील स्थानों पर बड़े पैमाने पर सुरक्षा बलों की तैनाती भी की गई थी.पुलिस ने ड्रोन के जरिए भी निगरानी रखी. रांची में किसी अप्रिय घटना को रोकने के लिए शुक्रवार के लिए साढ़े 3 हजार अतिरिक्त सुरक्षाकर्मियों को तैनात किया गया था. झारखंड पुलिस के प्रवक्ता पुलिस महानिरीक्षक एवी होमकर ने बताया था कि रांची में संवेदनशील इलाकों में पुलिस एवं अर्धसैनिक बलों की भारी तैनाती की गई है.रांची में किसी भी प्रकार की अफवाह और गलत सूचनाओं के प्रसार को रोकने के लिए व्यापक इंतजाम किए गए हैं. क्षेत्रीय नेताओं और धर्मगुरुओं के साथ भी बैठक कर पुलिस ने शांति बनाए रखने की कोशिश की है.रांची में संवेदनशील स्थानों पर जुमे की नमाज के लिए अवरोधक लगाकर कर सुरक्षा के व्यापक इंतजाम किए गए थे. पुलिस को सभी स्थानों पर आंसू गैस के गोलों और पानी की बौछार करने वाले उपकरणों के साथ तैनात किया गया था. रांची के मेन रोड इलाके में त्वरित कार्रवाई बल (आरएएफ) और अर्धसैनिक बलों की 4 कंपनियों के अलावा लगभग 3 हजार पुलिसकर्मियों की तैनाती की गई थी.बीते शुक्रवार को रांची में हुई हिंसा में शामिल उपद्रवियों की धर-पकड़ में तेजी लाने के लिए राज्यपाल रमेश बैस के निर्देश पर मंगलवार को रांची पुलिस ने संदिग्धों के पोस्टर लगाए थे. इसके बाद राज्य के गृह सचिव अरुण कुमार एक्का ने रांची के वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक सुरेन्द्र कुमार झा को नोटिस जारी कर स्पष्टीकरण मांगा है.भारतीय जनता पार्टी की निलंबित प्रवक्ता नुपुर शर्मा और निष्कासित नेता नवीन जिंदल की पैगंबर मोहम्मद के खिलाफ कथित विवादित टिप्पणी के मामले को लेकर झारखंड की राजधानी रांची में बीते शुक्रवार को भड़की हिंसा के बाद माहौल में सुधार हो रहा है और स्थिति शांतिपूर्ण है. कहीं से किसी अप्रिय घटना की सूचना नहीं है.बता दें कि, निलंबित बीजेपी प्रवक्ता नूपुर शर्मा एवं निष्कासित मीडिया प्रभारी नवीन जिंदल की पैगंबर मुहम्मद पर की गई कथित अपमानजनक टिप्पणी के चलते रांची में 10 जून को हिंसा भड़की थी.Navratri Special: झारखंड वो मंदिर जहां बिना सिर वाली देवी के स्वरूप की होती है पूजा, भक्तों की हर मुराद पूरी करती हैं मां छिन्नमस्तिकाIn Pics: सरकार बचाने के लिए रायपुर चले हेमंत सोरेन सरकार के विधायक, देखें तस्वीरेंIn Pics: PM नरेंद्र मोदी ने बाबा बैद्यनाथ धाम में की पूजा-अर्चनाIn Pics: बाबा वैद्यनाथ के दरबार पहुंचे CM हेमंत सोरेन, परिवार के साथ की पूजा-अर्चनाBaidyanath Dham: सावन में शिव के इस धाम में लगता हैं भक्तों का तांता, जानिए रावण से जुड़ा मंदिर का रोचक इतिहासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?​​NIT Recruitment 2022: NIT में निकली असिस्टेंट प्रोफेसर सहित 143 पद पर भर्ती, ऐसे होगा चयनOral Health: दोबारा न हो टॉन्सिल्स इसके लिए गांठ बांध लें ये बातें, वरना ठंडा-गर्म सब बंदHaldi Ceremony: अपनी हल्दी सेरेमनी के लिए आप चुन सकती हैं ये 5 आउटफिट,प्री ब्राइडल लुक की बढ़ जाएगी शोभाDrishyam 2 Collection: अजय देवगन की ‘दृश्यम 2’ ने पार किया 100 करोड़ का आंकड़ा, यहां जानिए हर दिन कितनी की कमाई​​Jobs 2022: इस संस्थान में निकली कई पद पर भर्तियां, 78 हजार से ज्यादा मिलेगा वेतनIn Pics: फिल्मों की इन ब्लॉकबस्टर गानों को बनाने में खर्च हुए करोड़ों रुपए..लिस्ट में शामिल अल्लू अर्जुन का ये सॉन्गDeepika Padukone Movies :इन फिल्मों ने बना दिया दीपिका पादुकोण बॉक्स ऑफिस की क्वीन, कमाई जानकर रह जाएंगे दंग​​NHM Jobs 2022: NHM में निकली इंजीनियरिंग कर चुके उम्मीदवारों के लिए वैकेंसी, फटाफट करें आवेदनSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धनWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलFunny Wedding Cards: शादी के इन अजब गजब  कार्ड को देखकर नहीं रुकेगी आपकी हंसी, एक ने तो घर में ही रहने के लिए दे डाली सलाहBlazer Fashion: सर्दियों में कलरफुल ब्लेजर से बनाएं अपने लुक को फैशनेबल, ये हैं ट्रेंडिग कलर्सBridal Hairstyle: इन रॉयल हेयरस्टाइल से ब्राइड को मिलेगा ऐसा लुक कि देखने वाले हो जाएंगे लट्टूStars Glamourous Wives: खूबसूरती में बॉलीवुड एक्ट्रेस को टक्कर देती हैं इन स्टार्स की पत्नियां, तस्वीरे देख आप भी बन जाएंगे फैनFatima Sana Saikh ने शेयर की Ira Khan की सगाई की Inside Photos, आमिर की बेटी ने कमेंट कर कही ये बातName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीInnova Hycross: पेश हुई टोयोटा की नई इनोवा हाइक्रॉस एमपीवी, देखें तस्वीरेंChaiyya Chaiyya के दौरान शाहरुख को था डर, 'कहीं ट्रेन से उड़ जाएं Malaika...' सेफ्टी के लिए की थी ये जिदमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?Mahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणसपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraAzam Khan के खिलाफ Akash Saxena को इस शख्स की वजह से मिल रही ताकत !'रामपुर अब आलतू-फालतू नाम से नहीं जाना जाएगा' वाले बयान का मतलब Akash Saxena से जानिएGorakhpur: सीएम योगी ने 1822 करोड़ की परियोजनाओं का किया शिलान्यास, लाभार्थियों को सौंपे सर्टिफिकेटBarabanki: कवि सम्मेलन में Kumar Vishwas के दीवाने हुए लोग, व्यंग्य पर बजी तालियांMoradabad में युवक की हत्या के बाद बवाल, हाईवे पर जाम लगाकर परिजनों ने आरोपी की गिरफ्तारी की मांग कीDelhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiMoradabad का बेखौफ हत्यारा, धमकी और दिन-दहाड़े मर्डर... | UP News | Abp Ganga AkshamyaJayant Chaudhary अब क्या करेंगे? RLD के कई नेताओं ने थामा BJP का दामनDimple Yadav अपनी सभाओं में सपा सरकार की कौन सी बात लोगों को याद दिला रही हैं?Mainpuri By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsKhatauli By election : जानिए कौन से मुद्दे चुनाव में हावी रहने वाले हैं... | BJP Vs RLD | UP NewsMainpur Bypoll: अखिलेश यादव का केशव प्रसाद मौर्य पर पलटवार, 'ये जनता नहीं अधिकारी से वोट मांगने आए हैं'Rampur By election : जानिए वहां के लोग किन मुद्दों पर वोट करने वाले हैं... | BJP Vs SP | UP NewsTOP News : देखिए आज दिनभर की सभी बड़ी खबरें धुआंधार अंदाज में... | TOP HeadlinesShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 12:04 PM (IST)

सूर्यकुमार यादव और उनकी पत्नी (फोटो- इंस्टाग्राम)T20 World Cup 2022: भारतीय टीम के स्टार बल्लेबाज़ सूर्यकुमार यादव (Suryakumar Yadav) टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) में धुंआधार बल्लेबाज़ी करते हुए दिखाई दे रहे हैं. सूर्या अब तक टी20 विश्व कप की कुल पांच पारियों में 225 रन बना चुके हैं. जिस तरह सूर्या ताबड़तोड़ बल्लेबाज़ी करने में माहिर हैं, वैसे ही वो शॉपिंग करने में भी काफी दिलचस्पी रखते हैं. इस बात का खुलासा खुद टीम के कप्तान रोहित शर्मा (Rohit Sharma) ने किया है. उन्होंने बताया कि सूर्या अपनी पत्नी देविशा शेट्टी (Devisha Shetty) के साथ जमकर शॉपिंग कर रहे हैं.पत्नी के साथ डेट पर गए सूर्यासूर्या अपनी पत्नी देविशा शेट्टी को प्यार जताने में इतना आगे नहीं हैं. सूर्या अपना प्यार जताने के लिए पत्नी देविशा शेट्टी को डेट पर ले गए और वहां साथ में उन्होंने कुछ क्वॉलिटी वक़्त बिताया. इसके अलावा एडिलेड में उन्होंने देविशा के साथ मिलकर जमकर शॉपिंग की. देविशा हमेशा से सूर्या की सपोर्ट सिस्टम रही हैं. उनके बुरे वक़्त में देविशा ने हमेशा सूर्या का साथ दिया है.A post shared by Devisha Suryakumar Yadav (@devishashetty_)News Reels

 देविशा ने किया बहुत सपोर्टसूर्या ने इससे पहले एक इंटरव्यू में खुलासा किया था कि देविशा ने हमेशा उन्हें खूब सपोर्ट किया है. 2020 में भारतीय टीम में न चुने जाने पर देविशा ने सूर्या की डाइट और रहन-सहन में काफी बदलाव किए थे. उन्होंने सूर्या के साथ बैठकर उनकी बैटिंग और फिटनेस तक एनालिसिस किया था. 2020 में सूर्या आईपीएल और घरेलू क्रिकेट में अच्छा परफॉर्म कर रहे थे. इसके बाद भी चयनकर्ता उन पर ध्यान नहीं दे रहे थे. आखिरकार 2021 में उनकी मेहनत रंग लाई और उन्होंने इंग्लैंड के खिलाफ डेब्यू किया था. सूर्या अपनी कामयाबी में हमेशा देविशा को क्रेडिट देते हैं.शानदार रहा टी20 वर्ल्ड कपटी20 वर्ल्ड कप 2022 सूर्यकुमार यादव के लिए काफी शानदार गुज़र रहा है. अब तक वो 3 अर्धशतक की मदद से 225 रन बना चुके हैं. इस विश्व कप उनका स्ट्राइक रेट 193.96 का रहा है और उनका औसत 75 का रहा है.  ये भी पढ़ें.....IND vs ENG: सेमीफाइनल से पहले जॉस बटलर ने कही बड़ी बात, बोले- इंडिया-पाकिस्तान के बीच नहीं होने देंगे फाइनल...’T20 World Cup 2022: पाकिस्तान और भारत के बीच फाइनल का इंतजार- पूर्व क्रिकेटर्स की ख्वाहिशWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?दहशतगर्दों के 'गाजीपुर प्लान' का हुआ खुलासा ! | सनसनी | 17.02.2022Delhi को दहलाने की साजिश, Ghazipur के बाद सीमापुरी में मिला विस्फोटक से भरा बैग | Delhiदिल्ली के गली बॉयज़: जब इंसल्ट का बदला लेने के लिए बने रैपर, इन गली बॉयज़ के रणवीर भी हो जाएंगे फैनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट