By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 06:36 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाAjay Jadeja Rohit Shamra: टी20 वर्ल्ड कप 2022 से भारतीय टीम बाहर हो गई है. एडिलेड में हुए दूसरे सेमीफाइनल में टीम इंडिया को इंग्लैंड ने 10 विकेट से करारी शिकस्त देकर इस टूर्नामेंट से बाहर को रास्ता दिखा दिया. इस मुकाबले में टीम इंडिया इंग्लैंड से हर विभाग में पीछे नजर आई. वहीं टीम के इस लचर प्रदर्शन पर भारत के पूर्व क्रिकेटर अजय जडेजा जमकर आलोचना की. उन्होंने कप्तान रोहित शर्मा पर निशाना साधते हुए बड़ा बयान दिया है.अजय जडेजा ने की रोहित शर्मा की आलोचनाभारत के पूर्व क्रिकेटर अजय जडेजा ने क्रिकबज पर बात करते हुए कहा कि ‘मैं एक बात बोलूंगा जो चुभेगी. अगर किसी कप्तान को टीम बनानी है तो उसे पूरे साल टीम के साथ रहना पड़ता है. पूरे साल में रोहित शर्मा कितने दौरे पर रहे? ये बात मैं पहले भी बोल चुका हूं. आपने टीम बनाई है और आप साथ नहीं रहते. यह ठीक नहीं है.' आपको बता दें भारतीय टीम मैनेजमेंट ने इस साल केएल राहुल, शिखर धवन, ऋषभ पंत, हार्दिक पांड्या औऱ जसप्रीत बुमराह जैसे खिलाड़ियों को कप्तानी में मौका दिया. इस पर अजय जडेजा ने कहा कि घर पर एक बुजुर्ग होना चाहिए. सात बुजुर्ग होंगे तो भी दिक्कत है.रोहित-राहुल की ओपनिंग जोड़ी बनी हार का सबसे बड़ा कारणभारतीय टीम की ओपनिंग जोड़ी कप्तान रोहित शर्मा और केएल राहुल पूरे आईसीसी टी20 वर्ल्ड कप 2022 में बुरी तरह से फ्लॉप नजर आएं. खास तौर पर इस बड़े टूर्नामेंट में रोहित लगातार अपने खराब फॉर्म से जूझते नजर आएं. भारत की ओपनिंग जोड़ी का खराब प्रदर्शन टीम पर बहुत भारी पड़ी और टीम को इसका हर्जाना टी20 विश्व कप से बाहर होकर चुकाना पड़ा. हालांकि एक ओर बाबर-रिजवान की जोड़ी पर लगातार सवाल उठाए गए. पर टीम इंडिया की इस फ्लॉप जोड़ी पर कोई सवाल नहीं किया गया.  News Reelsयह भी पढ़ें:T20 WC 2022: नेहरा की MS Dhoni को लेकर कही बात हुई सच, भारत की हार के बाद फैंस को याद आए 'कैप्टन कूल'Happy Birthday Sanju Samson: कभी क्रिकेट छोड़ने का बना चुके थे मन, जानें फिर कैसे सैमसन ने मैदान पर की धमाकेदार वापसीWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईKaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Hanuman Teaser Explained: South क्यों कर रहा है Mythoverse की शुरुआत,  छोड़ेगा Adipurush को पीछे? | ENT LIVEPathaan नहीं अब Shahrukh Khan के Jawan से भिड़ेगी फिल्म Adipurush | Khabar Filmy HaiAdipurush Postponed : Trollers के डर से Prabhas- Kriti की फिल्म बढ़ी आगे ? अब कब होगी रिलीज ?जानिए 12 जनवरी को क्यों रिलीज नहीं होगी Adipurush ? देखिए Khabar Filmy HaiPrabhas और Saif Ali Khan की Adipurush में किए गए बड़े बदलाव! | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Breaking News : Shravasti में दर्दनाक सड़क हादसा, अनियंत्रित कार ने बाइक सवार को मारी जोरदार टक्कर...Sitapur में पागल कुत्ते ने किया एकसाथ 30 लोगों पर हमला, घायल लोग इलाज के लिए पहुंचे अस्पतालBareilly में बड़ा सड़क हादसा, तेज रफ्तार कार ने मारी ट्रक में टक्कर, हादसे में 3 लोगों की मौतजोशीमठ हादसे में बड़ा अपडेट, 12 लोगों के मिले शव, राहत बचाव कार्य जारीJoshimath Hadsa: जोशीमठ हादसे में मरने वालों की संख्या पहुंची 12, CM Dhami ने जताया शोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 03:52 PM (IST)

स्क्वैट्स कैसे करें,Squats: स्क्वाट्स एक बट वर्कआउट से कहीं ज्यादा है. वजन कम करने के लिए इससे ज्यादा अच्छा एक्सरसाइज और कुछ भी नहीं हो सकता है. न्यूयार्क के रहने वाले जोन पगानो जोकि पेशे से एक जिम ट्रेनर और 'फिजियोलॉजिस्ट' हैं उनका कहना है कि अगर आप सच में वजन कम करने की सोच रहे हैं तो स्क्वाट्स से बेहतर एक्सरसाइज और कुछ नहीं हो सकता है.वजन कम करने में कारगर है स्क्वाट्सवजन कम करने के लिए इससे ज्यादा इफेक्टिव तरीका और कुछ नहीं हो सकता है. स्क्वाट्स में सबसे खास होता है आप किस तरीके इसे कर रहे हैं. स्क्वाट्स के साथ एक अच्छी बात यह है कि यह आप कहीं भी, कभी भी कर सकते हैं. बॉडी को शेप और फिट रखने के लिए सबसे शानदार तरीका है रोजाना अच्छे से एक्सरसाइज करना. स्क्वाट्स इन्हीं में से एक बेहतरीन तरीका है. बॉडी को लचीला और मांसपेशियों को मजबूत रखने के लिहाज से स्क्वाट्स के अनेक फायदे हैं. इसकी सबसे खास बात यह है कि इसे करने के लिए जिम जाने की जरूरत नहीं बल्कि घर पर भी आराम से कर सकते हैं. लेकिन बेहद जरूरी चीज यह है कि आपको इसे करने का सही तरीका पता होना चाहिए.A post shared by Karishma Tanna Bangera (@karishmaktanna)News Reels

 शरीर के लिए क्यों फायदेमंद है स्क्वाट्सइसे करने से आपकी बॉडी रिलेक्स्ड रहेगी साथ ही आप स्ट्रेस फ्री भी महसूस करेंगे. इस एक्सरसाइज के दौरान इसका असर पूरे शरीर पर दिखता है. इसका ज्यादातर असर शरीर के नीचले पार्ट पर पड़ता है. स्क्वाट्स का ज्यादा असर शरीर के तीन मासंपेशियों पर पड़ता है ग्लूट्स, क्वाड्स और हैमस्ट्रिंग. यह आपके हड्डी को भी मजबूत बनाता है.  जोन पगानो के मुताबिक यह एक तरह से गॉड गिफ्ट है जिसे करने के बाद ढेर सारा फायदें शरीर को मिलते हैं.A post shared by Karishma Tanna Bangera (@karishmaktanna)

स्क्वाट्स करने का यह है सही तरीकास्क्वाट्स करते वक्त सबसे पहले अपनी छाती को बाहर निकालकर थोड़ा झुक जाएं फिर अपने दोनों हाथों को सामने की ओर खुले रखेंगे. अब धीरे- धीरे अपने घुटनों को मोड़ते हुए नीचे की ओर बैठने की कोशिश करेंगे . ये वैसे ही करना है जैसे आप किसी चेयर पर बैठ रहे हों. यह करते वक्त एक चीज का हमेशा ध्यान रखें कि बॉडी एकदम टाइट रखें. उसके बाद उटक- बैठक करें यह भी आपके वजन कम करने में बेहद सहायक है. ऊपर आते समय सांस छोड़ें और नीचे जाते वक्त सांस भरें. ऐसे रोजाना आप 10 मिनट तक करें आपको अच्छे लगेगा.  ये भी पढें: Happy Childrens Day 2022 Wishes: दौड़ने दो खुले मैदानों में...इन शानदार मैसेज से दें बाल दिवस की शुभकामनाएंCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: उषा खोखर, एबीपी न्यूज  | Updated at : 22 Nov 2019 02:27 PM (IST)

फिल्म - पागलपंतीनिर्देशक - अनीस बज्मीस्टारकास्ट - जॉन अब्राहम, अनिल कपूर, अरशद वारसी, पुलकित सम्राट, इलियाना डिक्रूज, उर्वशी रौतेला, कीर्ति खरबंदा और सौरभ शुक्लारेटिंग -  *1/2 (1.5)News Reelsबीते कुछ समय से बॉलीवुड में मल्टीस्टारर कॉमेडी के नाम पर बन रही फिल्में दर्शकों के समय और पैसे दोनों को बर्बाद करने का काम कर रही हैं. अगर हम पिछली कुछ फिल्मों का उदाहरण लें, जिनमें अक्षय कुमार की 'हाउसफुल 4' जैसे इंडस्ट्री में अच्छे कॉमेडी राइटर्स आना बंद हो गए हैं. जॉन अब्राहम स्टारर फिल्म 'पागलपंती' एक कॉमेडी फिल्म है. लेकिन निर्देशक अनीस बज्मी इसमें कॉमेडी के पांच अच्छे सीन भी नहीं दे पाए हैं. इन दिनों इंडस्ट्री में फिल्मों के बजट पर तो खर्च किया जा रहा है लेकिन न जाने क्यों इसकी कहानी लेखन और डायलॉग्स पर बिल्कुल भी ध्यान नहीं दिया जा रहा है. अनीस बज्मी की ये फिल्म बेहद निराशा जनक है. अगर आप भी इस वीकेंड कोई फिल्म देखने का मन बना रहे हैं तो पहले ये रिव्यू जरूर पढ़ें...कहानीफिल्म की पूरी कहानी तीन ऐसे लोगों के ईर्द-गिर्द घूमती है जो हद से ज्यादा अनलकी हैं. इसी के साथ राज किशोर (जॉन अब्राहम) पर भयंकर साढ़े साती चल रही है. जिसके चलते वो जिस भी इंसान से जुड़ता है या जिस भी काम में हाथ डालता है वो बर्बाद हो जाता है. इतना ही नहीं राज किशोर के बैडलक की वजह से ही नीरज मोदी देश से पैसा लेकर भाग जाता है. नीरज मोदी के भागने के बाद राज किशोर लंदन चले जाते हैं और वहां उसकी मुलाकात जंकी (अरशद वारसी) और चंदू (पुलकित सम्राट) से होती है.तीनों मिलकर बिजनेस करने की सोचते हैं लेकिन राज के बैडलक की वजह से सब बर्बाद हो जाता है. इसी बीच राज की मुलकात संजना (इलियाना डिक्रूज) से होती है. राज, संजना से भी पैसे लेते हैं और उन्हें भी डुबा देते हैं. इसके बाद वो परिस्थतियों में फंसकर वाई फाई भाई (अनिल कपूर ) और राजा साहब (सौरभ शुक्ला)  के पास पहुंच  जाते हैं, जो कि डॉन हैं. वहीं चंदू की मुलाकात जाह्नवी  (कीर्ति खरबंदा) से होती है. राज, चंदू और जंकी तीनों मिलकर अंडरवर्ल्ड के बीच फंस जाते हैं और इसी सब में उनकी मुलाकात नीरज मोदी से होती है. इसके बाद सब नीरज मोदी से पैसा निकलवाने की कोशिश में लग जाते हैं.निर्देशनअनीस बज्मी इससे पहले 'सिंह इज किंग' 'वेलकम', 'वेलकम' बैक जैसी कई कॉमेडी फिल्में बना चुके हैं. लेकिन इस बार उनकी इस फिल्म ने काफी निराश किया है. फिल्म की कहानी से लेकर डायलॉग डिलिवरी और सीन्स की ट्रीटमेंट में से किसी भी चीज में आपको नयापन नजर नहीं आएगा. ज्यादातर सीन देखने के बाद आपको ऐसा लगेगा कि आपने पहले भी ये सीन या इससे मिलता- जुलता डायलॉग नजर आएंगे.एक्टिंगइस फिल्म की कमजोर स्क्रिप्टिंग के चलते इसके कलाकार अपनी एक्टिंग से भी इस फिल्म को बचा नहीं पाए. जॉन अब्राहम इससे पहले 'गरम मसाला' और 'हाउसफुल' जैसी हिट कॉमेडी फिल्में दे चुके हैं. लेकिन इस फिल्म में उनका जादू नहीं चला. अनिल कपूर और सौरभ शुक्ला जैसे मंझे हुए कलाकारों को भी फिल्म में ज्यादा कुछ करने को मिला नहीं है. इसके फिल्म में अरशद वारसी जैसे अच्छे कॉमेडियन के टैलेंट को भी अच्छी तरह भुनाया नहीं गया है. इसके अलावा इलियाना डिक्रूज, कीर्ति खरबंदा और उर्वशी रौतेला को भी फिल्म में ज्यादा कुछ करने को नहीं मिला है. कुल मिलाकर आपको किसी भी एक्टर की एक्टिंग प्रभावित नहीं करती.म्यूजिक फिल्म की म्यूजिक एल्बम में कुल 5 गाने रखे गए हैं. जिनमें से दो गाने रीमेक हैं. फिल्म का गाना तुम पर हम हैं अटके और बीमार दिल दोनों को ही अच्छी तरह रीक्रिएट किया गया है. ये दोनों ही गानें लोगों को अच्छे लग रहे हैं और उनकी जुबां पर हैं. इसके अलावा वल्ला वल्ला ठुमका और पागलपंती का टाइटल ट्रैक कोई खास कमाल नहीं दिखा पाया है.रिव्यू अनीस बज्मी का निर्देशन और जॉन अब्राहम, अनिल कपूर जैसे हिट एक्टर्स होने के बावजूद इस फिल्म में देखने लायक बहुत कुछ नहीं है. भले ही फिल्ममेकर्स इसे कॉमेडी फिल्म बता रहे हैं, लेकिन दर्शकों को इसमें हंसने के मौके कम ही मिलते हैं. फिल्म की टैग लाइन दी गई है, 'दिमाग मत लगाना क्योंकि इनमें है नहीं है' फिल्म देखने के बाद आपको  भी ऐसा ही महसूस होगा. फिल्म में नीरव मोदी की तर्ज पर नीरज मोदी को सेंटर कैरेक्टर रखा गया है. नीरज मोदी के इर्द-गिर्द के कुछ सीन्स पर आप उन्हें असल घटनाओं से जोड़कर मुस्कुरा सकते हैं. इसके अलावा दर्शकों के लिए फिल्म में ज्यादा कुछ नहीं हैं.सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्सBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 10:54 AM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाDavid Warner on Retirement: ऑस्ट्रेलिया के दिग्गज और विस्फोटक ओपनर डेविड वॉर्नर अगले साल इंग्लैंड में होने वाली एशेज सीरीज के बाद टेस्ट क्रिकेट से रिटायरमेंट ले सकते हैं. वॉर्नर वनडे और टी20 वर्ल्ड कप 2024 तक खुद को ऑस्ट्रेलियाई टीम में बनाए रखने के लिए टेस्ट क्रिकेट को अलविदा कह सकते हैं. वॉर्नर ने खुद अपने रिटायरमेंट को लेकर संकेत दिया है और बड़ी बात कही है.डेविड वॉर्नर ने टेस्ट से रिटायरमेंट के दिए संकेतऑस्ट्रेलिया के विस्फोटक ओपनर डेविड वॉर्नर ने टेस्ट क्रिकेट से संन्यास लेने की ओर संकेत देते हुए कहा कि 'टेस्ट क्रिकेट से शायद मैं सबसे पहले हटूंगा, अगले साल वनडे विश्व कप है और फिर 2024 में टी20 वर्ल्ड कप है. ऐसे में संभावित रूप से यह टेस्ट क्रिकेट में मेरे आखिरी 1 साल हो सकते हैं. पर मैं व्हाइट बॉल क्रिकेट से प्यार करता हूं, यह आश्चर्यजनक है. वॉर्नर ने कहा कि टी20 क्रिकेट का खेल मुझ पसंद है और मैं 2024 के अंत तक खेलना चाहता हूं'. आपको बता दें कि टी20 वर्ल्ड कप 2024 वेस्टइंडीज और अमेरिका में संयुक्त रूप से आयोजित किया जाएगा.आपको बता दें कि ऑस्ट्रेलियाई टीम को वेस्टइंडीज के खिलाफ 2 टेस्ट मैचों की 30 नवंबर से मेजबानी करनी है. इसके बाद कंगारू टीम को दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ 3 मैचों की टेस्ट और इतने ही मैचों की वनडे सीरीज की भी मेजबानी करनी है.टी20 विश्व कप में खामोश रहा था वॉर्नर का बल्लाटी20 वर्ल्ड कप 2022 में ऑस्ट्रेलिया के विस्फोटक ओपनर डेविड वॉर्नर का बल्ला पूरी तरह से खामोश रहा था. उन्होंने इस विश्व कप के दौरान चार मैच खेले जिसमें उन्होंने सिर्फ 44 रन बनाने में कामयाब हो सकें. वॉर्नर का खराब फॉर्म ऑस्ट्रेलिया के लिए भी काफी भारी पड़ा और ऑस्ट्रेलियाई टीम सुपर-12 से ही विश्व कप से बाहर हो गई थी.News Reelsयह भी पढ़ें:ENG vs PAK Final: शाहीन अफरीदी की चोट को टर्निंग पॉइंट नहीं मानते सुनील गावस्कर, बोले- 'इंग्लैंड कैसे भी करके जीत ही जाता'ENG vs PAK Final: क्या था टी20 वर्ल्ड कप फाइनल का टर्निंग पॉइंट? इंग्लैंड के दिग्गज क्रिकेटर ने दिया यह जवाबWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 05:13 PM (IST)

छवि मित्तलChhavi Mittal Video: टीवी एक्ट्रेस छवि मित्तल (Chhavi Mittal) अक्सर किसी न किसी वजह से सुर्खियों में आ जाती हैं. वह सोशल मीडिया पर एक्टिव रहती हैं और खुलकर अपनी राय रखती हैं. हाल ही में, छवि मित्तल ने दावा किया है कि, उन्होंने आसमान में एक UFO देखा है. एक्ट्रेस ने इसका एक वीडियो भी सोशल मीडिया पर शेयर किया है, जिसे देख फैंस भी हैरान हैं.छवि मित्तल ने शेयर किया वीडियोएक्ट्रेस ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर एक वीडियो शेयर किया है. हैलोवीन के मौके पर उन्होंने रात के समय आसमान में एक क्लिप बनाया. इसे शेयर करते हुए उन्होंने वीडियो के ऊपर लिखा- मैं कसम खाती हूं कि वह एक यूएफओ है. मैंने हैलोवीन के मौके पर स्पॉट किया. यही नहीं, एक्ट्रेस ने एक लंबा चौड़ा नोट भी लिखा है.छवि मित्तल ने एलियन होने का किया दावावीडियो के कैप्शन में छवि मित्तल ने लिखा, “यह पृथ्वी से रॉकेट की तरह शॉट हुआ और फिर थोड़ी देर हवा में रहा. फिर ये बाईं ओर मुड़ा और वापस उसी स्थान की ओर चला गया. हरे और लाल रंग में ये ब्लिंक कर रहा था. फिर बाईं ओर जाते हुए ये गायब हो गया. शायद यूएफओ भूतों की तरह हैलोवीन पर एक उपस्थिति देते हैं, लेकिन मैं कसम खाती हूं कि यह हुआ और मुझे विश्वास है कि यह एक एलियन था !!”A post shared by Chhavi Mittal (@chhavihussein)News Reels

फैंस का रिएक्शनछवि मित्तल के इस पोस्ट पर लोग कमेंट्स कर रहे हैं. एक यूजर ने इसे सीरियस (Sirius) बताया, जो रेनबो स्टार है. फैन ने लिखा, “यह इंद्रधनुष का तारा सीरियस है. वायुमंडलीय अपवर्तन के कारण, सीरियस आकाश में कम होने पर रंगों का एक स्पेक्ट्रम दिखाता है.” वहीं, कुछ इसे सैटेलाइट बता रहे हैं. इसलिए फैंस उनके वीडियो पर तरह-तरह के रिएक्शन दे रहे हैं.छवि मित्तल को कुछ महीनों पहले ब्रेस्ट कैंसर हो गया था. इसके बाद से ही एक्ट्रेस काफी लाइमलाइट में हैं. उन्हें अक्सर ट्रोल भी किया जाता है, जिसका वह मुंहतोड़ जवाब देती दिखाई देती हैं.यह भी पढ़ें- Bigg Boss 16: चिकन को लेकर शालीन भनोट पर भड़के Salman Khan, खूब सुनाई खरी-खोटीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंदJhalak Dikhhla Jaa 10: नोरा फतेही ने प्यार में खाया धोखा, ‘झलक’ के मंच रोते हुए एक्ट्रेस ने बयां किया दिल टूटने का दर्दBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईइस वीडियो में जानिए Cryptocurrency की दुनिया से आ रहे सभी लेटेस्ट अपडेट. सरकार क्रिप्टो पर क्या प्लान कर रही है और Wazirx यूजर्स के लिए क्या अच्छी खबर है, इस वीडियो में जानते हैं.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईसूफियान के पीछे '10 तूफान', पुलिस का 'पातालभेदी प्लान'! | UP News | Abp Ganga AkshamyaLucknow के 'लव-जिहाद' कांड की ग्राउंड रिपोर्ट, आखिर सच क्या है ?Lucknow Love Jihad : परिजनों ने खत्म किया धरना, युवती के शव को अंतिम संस्कार के लिए ले जाया गयाLucknow Love Jihad Case : हत्यारे सूफियान को फांसी देने की मांगShraddha Case: मुमंई में मोहब्बत...दिल्ली में दर्दनाक कत्ल | Delhi Crimeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 07 Feb 2021 11:07 AM (IST)

नई दिल्लीः देश में कोरोना के मामलों में कमी तो देखने को मिल रही है लेकिन आंकड़ों में घटत-बढ़त लगातार बनी हुई है. आज जारी हुए स्वास्थ्य मंत्रालय के आंकड़ों के मुताबिक भारत में पिछले 24 घंटों में कोरोना के 12,059 नए मामले आए हैं और कुल 11,805 लोग कोविड-19 के चंगुल से निकलकर कल डिस्चार्ज हुए हैं. केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय के मुताबिक पिछले 24 घंटों में देश में 78 लोगों की जान कोरोना वायरस के कारण गई है. इस समय कुल कोरोना केस की बात करें तो 1 करोड़ 8 लाख 26 हजार 363 मामले देश में हैं और इनमें से 1 लाख 48 हजार 766 एक्टिव मामले हैं.अब तक कुल ठीक हुए मरीजों की बात करें तो 1 करोड़ 5 लाख 22 हजार 601 कोरोना के मरीज ठीक होकर घर जा चुके हैं यानी उन्हें डिस्चार्ज मिल चुका है. देश में कुल 1 लाख 54 हजार 996 लोगों ने अब तक कोरोना के कारण अपनी जान गंवाई है. देश में कुल वैक्सीनेशन भी देखें तो अब तक 57 लाख 75 हजार 322 लोगों का कोरोना वैक्सीनेशन हो चुका है.भारत में कोरोना संक्रमण के मामलों मे हर दिन कमी तो आ रही है लेकिन अब भी रोज ही कोरोना संक्रमित मरीज सामने आ रहे हैं. वहीं देश में कोविड वैक्सीनेशन अभियान भी जारी है. इस बीच केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री हर्षवर्धन ने कहा है कि देश सात और COVID-19 वैक्सीन विकसित कर रहा है और भारत के प्रत्येक नागरिक को टीका लगाने पर भी काम किया जा रहा है.News Reelsउन्होंने कहा कि केंद्र के पास खुले बाजार में वैक्सीन उपलब्ध कराने की तत्काल कोई योजना नहीं है और स्थिति की मांग के अनुसार निर्णय लिया जाएगा.उन्होंने ये भी कहा कि 50 वर्ष से अधिक आयु के लोगों के लिए COVID-9 टीकाकरण प्रक्रिया मार्च में शुरू होगीकेवल दो टीकों पर निर्भर नहीं हैं भारत केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री ने कहा कि "हम केवल दो टीकों पर निर्भर नहीं हैं क्योंकि देश सात और स्वदेशी टीकों पर काम कर रहा है. इसके साथ ही हम और अधिक टीकों के विकास पर भी काम कर रहे हैं क्योंकि भारत एक बहुत बड़ा देश है और हमें और अधिक प्लेयर्स और रिसर्च की जरूरत है.”शनिवार को कोरोना के 11,713 नए मामले आए सामनेइस बीच शनिवार को आए आंकड़ों के मुताबिक शुक्रवार को कोरोना संक्रमितों की कुल संख्या देश में 1 करोड़ 8 लाख 15 हजार 222 हो गई है. वहीं, इस महामारी की चपेट में आकर 1 लाख 54 हजार 918 लोग अपनी जान गंवा चुके हैं. बीते दिन 11 हजार 713 नए मामले सामने आए थे. वहीं, 95 लोगों की कोरोना के चलते मौत हुई है. इसके अलावा, 14 हजार 488 लोग कोरोना से ठीक हो चुके हैं.देश में पहले चरण का कोरोना वैक्सीनेशन अभियान जारी हैआपको बता दें, 16 जनवरी से देश में दुनिया का सबसे बड़ा कोरोना वैक्सीनेशन अभियान जारी है. देश में पहले चरण के टीकाकरण अभियान में अब तक 54 लाख 16 हजार 849 लोगों को वैक्सीन का पहला डोज मिल चुका है. सरकार का उद्देश्य कम समय में ज्यादा से ज्यादा लोगों तक वैक्सीन पहुंचाने का है. गौरतलब है कि भारत अकेला ऐसा देश है जहां इतने कम वक्त में 50 लाख से अधिक लोगों को वैक्सीन का पहला डोज लग चुका है.ये भी पढ़ेंबंगाल में कई परियोजनाओं की आधारशिला रखेंगे पीएम मोदी, सीएम ममता नहीं होंगी इस कार्यक्रम में शामिलजम्मू कश्मीर: 550 दिन बाद फिर बहाल हुई 4G इंटरनेट सर्विस, लोगों ने जताई खुशीDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजबलपुर में श्वेत धवल संगमरमरी चट्टानों के बीच मां नर्मदा की अथाह जलराशि को समेटे भेड़ाघाट में दो दिवसीय नर्मदा महोत्सव का शनिवार को शानदार आगाज हुआ.  महोत्सव का शुभारंभ परंपरा के मुताबिक जीवनदायिनी मां नर्मदा के पूजन से हुआ.कार्यक्रम के मुख्य अतिथि केंद्रीय संस्कृति और संसदीय कार्य राज्य मंत्री अर्जुन राम मेघवाल थे, जबकि कार्यक्रम की अध्यक्षता सांसद राकेश सिंह ने की.सुर-ताल और रास-रंग से सजी नर्मदा महोत्सव की महफिल का मुख्य आकर्षण प्रख्यात नृत्यांगना पद्म विभूषण और राज्य सभा सदस्य डॉ सोनल मान सिंह का भरतनाट्यम और उनके समूह द्वारा शास्त्रीय शैली में प्रस्तुत संकल्प से सिद्धि नृत्य रहा.धुआंधार जलप्रपात की वजह से विश्व के पर्यटक मानचित्र पर अपनी अलग पहचान बना चुके भेड़ाघाट में खास शरद पूर्णिमा के अवसर पर नर्मदा महोत्सव के आयोजन का यह लगातार अठारहवां वर्ष है.इस अवसर पर मध्यप्रदेश पर्यटन विकास निगम के अध्यक्ष विनोद गोटिया, बरगी विधायक संजय यादव, नगर पंचायत भेड़ाघाट के अध्यक्ष चतुर सिंह, कलेक्टर डॉ इलैयाराजा टी, पुलिस अधीक्षक सिद्धार्थ बहुगुणा, नगर पंचायत के पूर्व अध्यक्ष अनिल तिवारी भी उपस्थित थे.मुख्य अतिथि केंद्र शासन के संस्कृति और संसदीय कार्य राज्य मंत्री अर्जुन राम मेघवाल ने  अपने उद्बोधन में संस्कारधानी के नाम से पहचाने जाने वाले नर्मदा किनारे बसे जबलपुर को संस्कृति और पंरपराओं का शहर बताया.उन्होंने कहा कि जिस तरह माँ नर्मदा के प्रति लोंगो में आस्था बढ़ रही है,नर्मदा महोत्सव को भी और भव्य स्वरूप प्रदान करने के लिए केन्द्र शासन के संस्कृति मंत्रालय द्वारा जरूरी पहल की जाएगी और इसे विशिष्ट पहचान दिलाने के लिए सार्थक प्रयास किये जायेंगे.केंद्रीय संस्कृति राज्यमंत्री अर्जुन राम मेघवाल ने भेड़ाघाट में नर्मदा महोत्सव के लगातार आयोजन पर प्रसन्नता जाहिर करते हुए कहा कि यहां का नैसर्गिग सौंदर्य मन को आनंदित करने वाला है.उन्होंने भेड़ाघाट में पर्यटन सुविधाओं के विकास के लिए हर संभव मदद का आश्वासन भी दिया.धुआंधार जलप्रपात के समीप बने मुक्ताकाशीय मंच पर आयोजित नर्मदा महोत्सव के पहले दिन के सांस्कृतिक कार्यक्रमों की शुरूआत स्वरागिनी सांस्कृतिक कला केन्द्र जबलपुर की सुश्री मेघा पांडे और उनकी सहयोगियों द्वारा दुर्गा स्तुति पर नृत्य की प्रस्तुति से हुई.इसके बाद संगीत नाटक अकादमी की ओर से बाड़मेर राजस्थान के दीन मोहम्मद और उनके साथियों द्वारा राजस्थानी लोक संगीत लांगा और मांगलिया और कालबेलिया नृत्य की प्रस्तुति दी गई.दक्षिण मध्य सांस्कृतिक केंद्र की ओर से रायगढ़ महाराष्ट्र की निभा जेमसे और उनके समूह द्वारा प्रस्तुत कोली और लावणी नृत्य को भी काफी पसंद किया गया.नर्मदा महोत्सव के दूसरे दिन रविवार 9 अक्टूबर को शाम 7 बजे नर्मदा पूजन, अतिथियों के स्वागत और दीप प्रज्जवलन के साथ सांस्कृतिक कार्यक्रम प्रारंभ होंगे. सांस्कृतिक कार्यक्रमों की पहली प्रस्तुति नव नृत्यांजलि डांस एकेडमी जबलपुर की ओर से भैरवी विश्वरूप और उनके समूह द्वारा लव कुश की रामायण पर नृत्य नाटिका प्रस्तुत की जाएगी.इसके बाद शाम 7.30 बजे संगीत नाटक अकादमी की ओर से प्रदीप और उनके दल द्वारा हरियाणा का फागन नृत्य प्रस्तुत किया जायेगा. दक्षिण मध्य क्षेत्र सांस्कृतिक केंद्र नागपुर की ओर से रंगारेड्डी तेलंगाना के चन्द्रादु और उनका समूह रात 8 बजे प्रसिद्ध माधुरी लंबाडी नृत्य की प्रस्तुति देगा.रात 8.15 बजे से पद्मश्री अनवर खान, राजस्थान का गायन होगा और रात 10 बजे से मुंबई के चरणजीत सिंह सोंधी द्वारा भजन प्रस्तुत किये जायेंगे.Bharat Jodo Yatra: संविधान दिवस पर महू पहुंचे राहुल गांधी, बीआर अंबेडकर की प्रतिमा पर किया माल्यार्पण, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल संग जुड़े प्रियंका गांधी, रॉबर्ट वाड्रा और सचिन पायलट, देखें तस्वीरेंBharat Jodo Yatra: युवाओं का थामा हाथ, महिलाओं से मिले, MP में राहुल गांधी की कुछ ऐसी तस्वीरें आईं सामनेBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालEk Villain Returns Film Review in Hindi | Ek Villain Returns एक ऐसी फिल्म है जिसे देखकर आपको समझ नहीं आता कि आपको अपनी किस्मत और बर्बाद हुए समय पर हंसना है या रोना है. फिल्म के खत्म होने के बाद भी आपके दिमाग में सस्पेंस रहता है कि ऐसी वाहियात फिल्मों पर Bollywood क्यों लगातार पैसा खर्च कर रहा है. Uncut के Chayan Rastogi के साथ देखिये फिल्म Ek Villain Returns का #CutGaya Review.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 08 Jun 2022 02:20 PM (IST)

पवन सिंह, निधि झा Pawan Singh and Nidhi Jha Viral Video On Internet: पवन सिंह (Pawan Singh) के गाने सोशल मीडिया पर हर वक्त गर्दा उड़ाते नजर आते हैं. एक्टर और सिंगर का दबदबा इस इंडस्ट्री में देखने को मिलता है. पवन सिंह का नाम भोजपुरी सिनेमा के हाईएस्ट पेड एक्टर्स की लिस्ट में शुमार होता है. उनके रोमांटिक वीडियो सोशल मीडिया पर आते ही कोहराम मचा देते हैं. हाल ही में सोशल मीडिया पर पवन सिंह का एक ऐसा ही गाना वायरल हुआ है जिसमें वह मशहूर अभिनेत्री निधि झा (Nidhi Jha) के साथ लटके झटके मारते दिख रहे हैं. एक्ट्रेस का बलखाता और दीवाना अंदाज केवल पवन सिंह को ही दीवाना नहीं बना रहा बल्कि फैंस को भी अपने इशारे पर नचा रहा है.इस गाने का टाइटल लूलिया के मंगेले रखा गया है. वेव म्यूजिक पर रिलीज हुआ ये गाना इंटरनेट पर बवाल मचाए दिख रहा है. इस गाने को रिलीज हुए 5 साल का वक्त बीत चुका है लेकिन अभी भी इस गाने की धूम फिल्मी जगत की पार्टियों में सुनने को मिलती है.निधि झा इन दिनों अपनी शादीशुदा जिंदगी को खुलकर जी रही हैं. तो वहीं पवन सिंह अपनी पर्सनल जिंदगी में चल रहे विवाद के चलते खबरों के बाजार में छाए हुए हैं. वहीं बात करें इस गाने में इन दोनों की रोमांटिक केमिस्ट्री की तो बता दें इन स्टार्स का बलखाता अंदाज फैंस को भी इनके साथ झूमने पर मजबूर कर रहा है.News ReelsDharmendra: जब स्ट्रगल के दौरान भूख से बेहाल धर्मेंद्र ने उठा लिया था ऐसा कदम, डॉक्टर ने कह दी थी चौंकाने वाली बात!Sunil Dutt: 25 रुपये की सैलरी पर काम करते थे सुनील दत्त, दिलीप कु मार की फिल्म के सेट पर बदली किस्मत और बन गए हीरो?सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालAnushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मRichest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलNaga Chaitanya B'Day: नागा चैतन्य के करियर की शानदार फिल्में, सामंथा रुथ के साथ भी ऑन स्क्रीन हिट हो चुकी है जोड़ीRashmika Mandanna Pics: रश्मिका मंदाना के इस लाल लहंगे की कीमत में आ जाएगी एक कार, एक नजर जरूर डालें इस आउफिट परNayanthara से लेकर Naga Shaurya तक इन साउथ के सुपरस्टार ने 2022 में रचाई शादी, तस्वीरें देख निगाहें नहीं हटा पाएंगे आप!Nayanthara B'Day: बेहद खूबसूरत है नयनतारा की फैमिली लाइफ, तस्वीरों में देखिए मां, पत्नी से लेकर उनका हर अंदाजTamanna से लेकर Rashmika तक, लाखों दिलों पर राज करने वाली साउथ की ये हसीनाएं अब तक हैं कुंवारीपिता को अंतिम विदाई देते हुए फूट-फूटकर रोए Mahesh Babu, कृष्णा घट्टामनेनी के निधन से गहरे सदमे में हैंHansika Motwani Pics: शादी की खबरों के बीच चेन्नई के इस मंदिर पहुंचीं हंसिका मोटवानी, क्या जल्द बजेगी शहनाइयां?Samantha Ruth Prabhu और Naga Chaitanya की वेडिंग में खर्च हुए थे 10 करोड़,  यहां देखें इस शाही शादी की तस्वीरेंNikki Tamboli Pics : निक्की तंबोली का ग्लैमरस लुक देख फैंस बोले-'छोरी' मार डालेगी', लॉन्ग गाउन में दिखा किलर फिगरSouth Stars Education: कोई 12वीं तो किसी ने किया है ग्रेजुएशन, जाने कितने पढ़े-लिखे हैं करोड़ों कमाने वाले साउथ फिल्मों के ये सुपरस्टार्सबीमारी के बावजूद Yashoda के प्रमोशन में जुटीं Samantha Ruth Prabhu का छलका दर्द, कहा- 'मैं अभी मरी नहीं हूं'Kamal Haasan Pics: मणिरत्नम के घर हुआ कमल हासन का बर्थडे सेलिब्रेशन, परिवार के साथ एक्टर की दिखी गजब की बॉन्डिंग'हालात कितने ही बुरे हों शो-अप तो करना पड़ेगा...', बीमारी में भी काम करने पर छलका Samantha का दर्दNo Shave November : यश, राम चरण से लेकर टॉलीवुड के इन सुपरस्टार्स से लें नवंबर में दाढ़ी ना बनवाने का इंस्पिरेशनएफिल टावर के सामने Hansika Motwani को बॉयफ्रेंड ने किया खास अंदाज में प्रपोज, एक्ट्रेस ने वेडिंग की अनाउंसमेंट भी कर डालीJudwaa एक्ट्रेस रंभा की फैमिली में कौन-कौन हैं? क्या कर रही हैं आजकल, तस्वीरें से जानिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 02:26 PM (IST)

दिनेश कार्तिक (फाइल फोटो)T20 WC 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) में रविवार को पाकिस्तान (Pakistan) के खिलाफ खेले गए मैच में दिनेश कार्तिक (Dinesh Karthik) महज एक रन बनाकर पवेलियन लौट गए. टीम इंडिया को जब जीत के लिए दो गेंदों पर दो रन की दरकार थी तब उन्होंने अपना विकेट गंवाया. टीम इंडिया ने हालांकि यह मैच जीत लिया लेकिन दिनेश कार्तिक के मन में एक डर जरूर पैदा हो गया. यह डर है हमेशा की तरह टी20 वर्ल्ड कप मुकाबलों में फ्लॉप होने का.दरअसल, दिनेश कार्तिक टी20 वर्ल्ड कप मैचों में बुरी तरह से फ्लॉप रहे हैं. साल 2007 से लेकर अब तक उन्होंने टी20 वर्ल्ड कप में सात मुकाबले खेले हैं. इन सात मैचों की छह पारियों में उनका बल्लेबाजी औसत महज 9.66 रहा है. उनका स्ट्राइक रेट भी 109.43 पर सीमित है. इस दौरान कार्तिक का सर्वोच्च स्कोर 17 रन रहा है. इन छह पारियों में दिनेश कार्तिक महज 58 रन बना पाए हैं.12 साल बाद खेला टी20 वर्ल्ड कप मैचदिनेश कार्तिक साल 2010 में हुए टी20 वर्ल्ड कप के बाद अब जाकर कोई टी20 वर्ल्ड कप मैच खेला है. पहले टी20 वर्ल्ड कप (2007) में उन्होंने चार मैच खेले थे. इसके बाद उन्हें 2010 में हुए वर्ल्ड कप में दो मुकाबले खेलना नसीब हुआ. इन 6 मैचों में पहले मुकाबले में उनकी बल्लेबाजी करने का मौका नहीं मिला. इसके बाद उन्होंने क्रमश: 11, 17, 0, 16 और 13 रन की पारी खेली थी. अपने सातवें टी20 वर्ल्ड कप मैच में वह दो गेंद पर एक रन बनाकर आउट हुए.ओवरऑल टी20 इंटरनेशनल रिकॉर्डदिनेश कार्तिक ने अब तक 57 T20I खेले हैं. यहां उन्होंने 28.04 की बल्लेबाजी औसत और 145.98 के स्ट्राइक रेट से 673 रन बनाए हैं. अपने टी20 इंटरनेशनल करियर में वह महज एक फिफ्टी जड़ सके हैं. News Reelsयह भी पढ़ें...T20 WC 2022: नीदरलैंड्स से होगा टीम इंडिया का अगला मुकाबला, जानें कब और कहां देखें लाइव Watch: अर्शदीप और भूवी की दमदार स्विंग से लेकर विराट की यादगार पारी तक, 5 मिनट के वीडियो में देखें पूरा भारत-पाक मैचWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालIND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: Lionel Messi की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग, जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकमFIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 30 Oct 2022 06:55 PM (IST)

नीलम गिरिBhojpuri actress Neelam giri Video : भोजपुरी सिनेमा की हसीन अदाकाराओं में से एक नीलम गिरी अपने कातिलाना डांस मूव्स की वजह से खबरों के बाजार में छाई रहती हैं. एक्ट्रेस की बलखाती अदाओं को यकीनन आपने हजारों दफा भोजपुरी गानों और फिल्मों में देखा होगा. लेकिन आज हम आपके लिए नीलम गिरी का एक ऐसा डांस वीडियो लेकर आए हैं जिसे देखने के बाद आपकी धड़कने फास्ट फॉरवर्ड पर बढ़ने पर मजबूर हो जाएंगी. आज इस स्पेशल स्टोरी में आप नीलम गिरी (Neelam Giri) को स्लो मोशन में डांस करता हुआ देख सकते हैं. इस खास वीडियो में नीलम गिरी रेड थाई स्लिट गाउन पहने नजर आ रही हैं. एक्ट्रेस इस वीडियो के जरिए अपने खास दोस्त और कोरियोग्राफर को जन्मदिन की बधाइयां देती दिखी हैं.इस वीडियो में नीलम और एमके को ऊंची पहाड़ी पर किलर डांस मूव्स करते हुए देखा जा सकता है. लहराती जुल्फें और ऊपर से शिल्पी राज के इस गाने ने वीडियो को काफी रोमांटिक टच दिया है. दर्शकों को नीलम का इठलाता अंदाज खूब पसंद आ रहा है. इस वीडियो में मशहूर सिंगर शिल्पी राज का 'दिलवा ले गइले राजा ' गाना बज रहा है.A post shared by Neelam Giri 🤍 (@neelamgiri_)News Reels

इस वीडियो को अभी तक 21,000 से भी ज्यादा दर्शक लाइक का बटन दबाते हुए वायरल कर चुके हैं. नीलम गिरी का ये नूरानी चेहरा फैंस का दिल पिघलाने में कामयाब रहा है. नीलम सोशल मीडिया सेंसेशन बनकर उभरी हैं. सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म इंस्टा पर नीलम जल्द ही 2 मिलियन फॉलोअर्स का आंकड़ा पार करने जा रही हैं. जिस तरह से भोजपुरी सिनेमा से लेकर सोशल मीडिया पर नीलम की पूछ बढ़ रही है उसे देख तो यही लग रहा है कि नीलम जल्द ही ये आंकड़ा पार कर लेंगी.यह भी पढ़ें- Ram Setu: अक्षय की फिल्म को हुआ वीकेंड का फायदा, 5वें दिन कमाई में हुआ इतना इजाफाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 17 Sep 2022 11:43 PM (IST)

बाबर आजम और मोईन अलीPAK vs ENG 2022 Preview: इंग्लैंड क्रिकेट टीम (England Cricket Team) पाकिस्तान के खिलाफ 7 T20 मैचों की सीरीज खेलेगी. इस सीरीज में इंग्लैंड टीम के कप्तान मोईन अली (Moen Ali) होंगे. दरअसल, इंग्लैंड टीम के नियमित कप्तान जोस बटलर (Jos Buttler) फिलहाल चोट से नहीं उबर पाए हैं. चोट से उबरने के बाद वह टीम के साथ जुड़ जाएंगे. बहरहाल, T20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) से पहले दोनों टीमों के लिए यह सीरीज काफी अहम मानी जा रही है. पाकिस्तान के खिलाफ इंग्लैंड का पलड़ा भारीT20 इंटरनेशनल में पाकिस्तान पर इंग्लैंड का पलड़ा भारी रहा है. अब तक दोनों टीमों के बीच 20 T20 इंटरनेशनल मैच खेले गए हैं. इंग्लैंड ने 14 मैचों में बाजी मारी है, जबकि पाकिस्तान को 6 मैचों में जीत मिली है.इयोन मोर्गन के नाम सबसे ज्यादा रनइंग्लैंड के पूर्व कप्तान इयोन मोर्गन ने दोनों देशों के बीच हुए T20 इंटरनेशनल मैचों में सबसे ज्यादा रन बनाए हैं. इंग्लैंड के पूर्व कप्तान के नाम 427 रन दर्ज हैं. इस दौरान इयोन मोर्गन का औसत 35.58 का रहा है. इसके अलावा केविन पीटरसन ने 348 और मोहम्मद हफीज ने 324 रन बनाए हैं. जबकि बाबर आजम ने 45.83 की औसत के साथ 275 रन बनाए हैं.ग्रीम स्वान ने झटके हैं सर्वाधिक विकेटइंग्लैंड के पूर्व स्पिनर ग्रीम स्वान के नाम दोनों देशों के बीच हुए मैचों में सर्वाधिक विकेट दर्ज है. ग्रीम स्वान ने 10.46 की औसत से 17 विकेट अपने नाम किया है. जबकि इस लिस्ट में स्टुअर्ट ब्रॉड के नाम 15 विकेट और आदिल रशीद 12 विकेट के साथ दूसरे और तीसरे नंबर पर हैं. पाकिस्तान के लिए शादाब खान ने सबसे अधिक 10 विकेट लिए हैं. वहीं, शाहीन अफरीदी ने 7 विकेट अपने नाम किया है.News Reelsबाबर आजम के पास रिकार्ड बनाने का मौकापाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम ने अब तक इस फॉर्मेट में 2,754 रन बनाए हैं. इस दौरान बाबर आजम का औसत 42.36 का रहा है. बाबर आजम अगर इस सीरीज में 246 रन बना पाते हैं तो वह इस फॉर्मेट में 3 हजार रन बनाने वाले पहले पाकिस्तानी बल्लेबाज बन जाएंगे. वहीं, ओवरऑल पांचवे खिलाड़ी होंगे. डेविड मलान और कप्तान मोईन अली हासिल कर सकते हैं ये उपलब्धियांइंग्लैंड के खिलाड़ी डेविड मलान ने इस फॉर्मेट में अब तक 39.19 की औसत के साथ 1,411 रन बनाए हैं. इस तरह वह 1,500 रन पूरे करने से महज 89 रन दूर है. साथ ही इस फॉर्मेट में सबसे ज्यादा रन बनाने के मामले में वह शाहिद अफरीदी, एविन लुईस, शेन वॉटसन और महेला जयवर्धने से आगे निकल सकते हैं. शाहिद अफरीदी के नाम 1416, एविन लुईस 1423 शेन वॉटसन 1462 और महेला जयवर्धने के नाम 1493 रन दर्ज हैं. वहीं, मोईन अली ने इस फॉर्मेट में 798 रन बनाए हैं. इस तरह 202 रन बनाने के बाद वह 1 हजार रन पूरे कर लेंगे.इंग्लैंड के खिलाफ सीरीज के लिए पाकिस्तान टीम-बाबर आजम (कप्तान), शादाब खान, आमिर जमाल, अबरार अहमद, आसिफ अली, हैदर अली, हारिस रउफ, इफ्तिखार अहमद, खुशदिल शाह, मोहम्मद हारिस, मोहम्मद हसनैन, मोहम्मद नवाज, मोहम्मद रिजवान, मोहम्मद वसीम, नसीम शाह, शाहनवाज दहानी, शान मसूद और उस्मान कादिरी.पाकिस्तान के खिलाफ सीरीज के लिए इंग्लैंड टीम-जोस बटलर (कप्तान), मोईन अली, एलेक्स हेल्स, हैरी ब्रूक, बेन डकेट, डेविड मलान, विल जैक्स, सैम कर्रन, लियाम डाउसन, डेविड विली, क्रिस वोक्स, ल्यूक वुड, जॉर्डन कॉक्स, फिलिप साल्ट, रिचर्ड ग्लीसन, टॉम हेल्म, आदिल रशीद, ओली स्टोन, रीस टोप्ली और मार्क वुड.ये भी पढ़ें-T20 World Cup All Team Squad: भारत-पाक समेत 13 देशों ने किया अपनी टीम का एलान, जानें टी20 वर्ल्ड कप की सभी स्क्वॉड'सूर्या आपने मेरा बर्थडे खराब कर दिया', ट्वीट में सूर्यकुमार को टैग कर जिमी नीशम का मजेदार रिप्लाई वायरलWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंचेन्नई सुपरकिंग्स ने नहीं किया सुरेश रैना को रिटेन, उठे महेंद्र सिंह धोनी पर सवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकJaunpur  में बड़ा हादसा, जौनपुर नगर के ब्रिज पर कार जलकर राख, लेकिन सुरक्षित रहें कार सवार लोगMainpuri Bypoll : सपा कार्यकर्ताओं का जोश हाई, आजमगढ़ से बाइक पर चुनाव प्रचार को निकले, कही ये बातKhatauli विधानसभा उपचुनाव से जुड़ी बड़ी खबर,  Sanjeev Baliyan पर भड़के मदन भैयाMainpuri By-Election : BJP-SP दोनों ने झोंकी ताकत, जानें- आज पूरे दिन मैनपुरी में क्या-क्या हुआ ?Lucknow Love Jihad : परिजनों ने खत्म किया धरना, युवती के शव को अंतिम संस्कार के लिए ले जाया गयाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकRajiv Gandhi Assassination: फांसी, उम्रकैद और फिर रिहाई ...ये है पूर्व PM राजीव के हत्यारों के कहानीRajiv Gandhi Assassination : Supreme Court ने क्यों रिहा किए सभी हत्यारे, Congress को ऐतराज क्यों?BJP On Congress: राजीव गांधी फाउंडेशन को लेकर BJP का गांधी परिवार पर जमकर हमलाBREAKING : राजीव गांधी फाउंडेशन और राजीव गांधी ट्रस्ट पर केंद्र सरकार ने की बड़ी कार्रवाईDehradun के Rajiv Gandhi Stadium में वेस्टइंडीज VS न्यूजीलैंड, कौन मारेगा बाजी ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकIPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseT20 World Cup 2022: Surya Kumar Yadav और Virat Kohli ने जीता फैंस का दिल, मिल सकता है ये अवॉर्ड!T20 World Cup 2022: IPL में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में fail?IND VS ENG Semi Final : बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे Rahul DravidIND vs ENG Semi Final : Kapil Dev ने दिया सुझाव, टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 06 Nov 2022 07:59 PM (IST)

फोटो- आईसीसी की वीडियो से स्क्रीनशॉटPakistan in T20 WC: पाकिस्तान टीम (Pakistan Team) टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) के सेमीफाइनल में पहुंचने में कामयाब हो गई. सेमीफाइनल में पहुंचने के लिए टीम को किस्मत का खूब साथ मिला. नीदरलैंड्स से अफ्रीका को मिली हार पाकिस्तान के लिए सबसे ज़्यादा फायदेमंद साबित हुई. अगर साउथ अफ्रीका मैच जीत जाती, तो पाकिस्तान टीम बांग्लादेश से जीतने के बाद भी सेमीफाइनल में नहीं पहुंच पाती. सेमीफाइनल में पहुंचने के बाद पाकिस्तान टीम के कप्तान बाबर आज़म ने अपने खिलाड़ियों का हौंसला बढ़ाया. आईसीसी द्वारा साझा किए गए एक वीडियो में आप देख सकते हैं बाबर अपने खिलाड़ियों से बात करते हुए दिखाई दे रहे है.‘हमें अपना 100 प्रतिशत प्रयास करना है’बांग्लादेश के खिलाफ मैच जीतने के बाद बाबर ने अपने खिलाड़ियों को प्रेरित किया. वीडियो शुरू होते ही बाबर ने कहा, “यकीन था हमारा. हमें रोशनी मिली है और हमनें उसका सही इस्तेमाल किया. उत्साह था, लेकिन हमनें दिखाया नहीं. हमें अपना 100 प्रतिशत प्रयास करना है, फिर चाहें जो भी हो. जिस तरह हमने एक टीम की तरह पिछले दो मैच खेले हैं, हमें वहीं आगे बढ़ाना है. जिसके हाथ में जो भी चीज़ आए उसे खत्म करता जाए.”खासकर इस खिलाड़ी की तारीफ कीNews Reelsटीम के बल्लेबाज़ मोहम्मद हारिस की तारीफ करते हुए बाबर ने कहा, “खासकर हैरी (मोहम्मद हारिस), जिस तरह से तुमने खेला है. छोटी छोटी चीज़ें तुम्हें और विश्वास देंगी जब तुम मैच खत्म करके आओगे. तुम्हारा कॉन्फिडेंस लेवल ही अलग होगा.”"We have to give our 100% effort no matter what”Pakistan captain Babar Azam inspiring and praising his team after the crucial #T20WorldCup win against Bangladesh 🙌📽️: @TheRealPCB pic.twitter.com/K9s85VtWGo

 उन्होंने आगे कहा, “जब मैच हाथ में आ जाए तो विकेट गवाकर नहीं आना है और आज हम इस चीज़ से गुज़रे हैं. हमें भी सीनियर्स ने बताया था कि जब फिनिश करके आओगे तो आपका कॉन्फिडेंस लेवल ऊपर जाएगा. फिर अगले मैच में आप अलग खेलोगे. क्योंकि आप कॉन्फिडेंस में होते हो. इसके अलावा गेंदबाज़ों ने काफी अच्छा किया.”  ये भी पढ़ें....T20 World Cup 2022: सूर्यकुमार यादव के दमदार शॉट्स के दीवाने हुए वीरेंद्र सहवाग, ट्वीट कर ज़ाहिर की प्रतिक्रियाIND vs ZIM: Suryakumar ने की विराट कोहली के रिकॉर्ड की बराबरी, T20I में जीते 6 'मैन ऑफ द मैच' अवॉर्डWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंJeff Bezos की कंपनी Blue Origin के रॉकेट ने सफलतापूर्वक भरी दूसरी उड़ान, William Shatner ने किया सफरजानें कौन है Space Tourism का असली बादशाह ?'स्पेस टूरिज्म' की होड़ मची तो बढ़ेगा अंतरिक्ष में प्रदूषण!अंतरिक्ष यात्रा के अरबपतियों के शौक, बनेंगे धरती के Ozone के लिए बोझ? | इंडिया चाहता हैविदेश में चल रही प्राइवेट कंपनियों की रेस, भारत का अंतरिक्ष मिशन कब पहुंचेगा Space?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 11:56 AM (IST)

सूर्यकुमार यादव (फोटो- ट्वीटर)Suryakumar Yadav: टी20 वर्ल्ड कप (T20 World Cup 2022) में भारतीय अपना सेमीफाइनल मैच इंग्लैंड के खिलाफ खेलेगी. यह मैच एडिलेड ओवल में 10 नवंबर (यानी आज) को खेला जाना है. इस मैच से पहले हुई प्रेस कॉन्फ्रेंस में इंग्लिश टीम के कप्तान जॉस बटलर ने स्टार भारतीय बल्लेबाज़ सूर्यकुमार यादव (Suryakumar Yadav) को लेकर चिंता ज़ाहिर की थी. उन्होंने कहा था कि उसके पास बहुत सारे शॉट्स हैं और हम उसे आउट करने के लिए बेताब हैं. मीडिया रिपोर्ट्स में तो ये भी कहा गया था कि जॉस बटलर ने सूर्या के खिलाफ रणनीति बनाने के लिए स्पेशल मीटिंग बुलवाई थी. आइए जानते हैं इंग्लैंड के खिलाफ सूर्या का रिकॉर्ड.इंग्लैंड के खिलाफ जमकर चलता बल्लासूर्यकुमार यादव इंग्लैंड के खिलाफ शानदार लय में दिखाई देते हैं. उन्होंने अपना टी20 इंटरनेशनल डेब्यू भी इंग्लैंड के खिलाफ किया था. सूर्या टी20 इंटरनेशनल में अब तक इंग्लैंड के खिलाफ पांच पारियां खेल चुके हैं, जिसमें उन्होंने 52 की औसत और 195.49 के ताबड़तोड़ स्ट्राइक रेट से 260 रन बनाए हैं. इसमें उनके नाम एक शतक और एक अर्धशतक रहा है. सूर्या ने इंग्लैंड के खिलाफ जोफ्रा आर्चर की गेंद पर छक्का लगाकर अपने करियर का आगाज़ किया था.टी20 वर्ल्ड कप में भी दिखा रहे हैं रंगNews Reelsसूर्या टी20 वर्ल्ड कप 2022 में भी शानदार लय पकड़े हुए हैं. उन्होंने अब तक की कुल पांच पारियों में 75 की औसत से 225 रन बनाए हैं. इस दौरान उनका स्ट्राइक रेट 193.96 का रहा है. इस टूर्नामेंट में उनके बल्ले से कुल 3 अर्धशतक निकल चुके हैं. वहीं, उनका हाई स्कोर 68 रनों का रहा है.सूर्या मौजूदा वक़्त में टी20 इंटरनेशनल रैंकिंग में नंबर वन पर मौजूद हैं. इस साल उन्होंने अब तक 1000 से ज़्यादा रन बना लिए हैं. सूर्या ने 2022 में टी20 इंटरनेशनल में 28 पारियां खेलते हुए 44.60 के औसत और 186.54 के स्ट्राइक रेट से 1026 रन बना लिए हैं.  ये भी पढ़ें....IND vs ENG: नॉकआउट मुकाबले से पहले मिताली राज ने किया इंग्लैंड को खबरदार, बोलीं- उच्च स्तर के बल्लेबाज़ हैं रोहितIND vs ENG Weather Update: सिडनी में रातभर हुई है तेज बारिश, क्या इससे खराब होगा दूसरा सेमीफाइनल? जानिए मौसम का हालWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 11:53 AM (IST)

(कांग्रेस नेता, कन्हैया कुमार, फाइल फोटो)Gujarat Assembly Election 2022: कांग्रेस नेता कन्हैया कुमार ने कहा कि गुजरात द्वारा लिए गए राजनीतिक फैसले का देश पर प्रभाव पड़ता है और राज्य के लोगों को पूछना चाहिए कि एक के बाद एक तीन मुख्यमंत्रियों को क्यों बदला गया. उन्होंने कहा, “इस चुनाव में, हम लोगों को व्याख्यान नहीं देना चाहते हैं. महात्मा गांधी और सरदार पटेल के राज्य के लोग काफी जानकार हैं. लेकिन मैं उनसे इस देश की राजनीति में एक नई शुरुआत की अपील कर सकता हूं.' यहां तक ​​कि भगवान राम का वनवास भी 14 साल में खत्म हो गया था.आपने 27 साल में सिर्फ एक पार्टी को मौका दिया है और नतीजे आपके सामने हैं. गुजरात मॉडल के बारे में सच्चाई एक गुजराती सबसे अच्छी तरह जानता है. मोरबी की घटना ने गुजरात को कलंकित किया है और गुजरात के लोगों को इसके बारे में सोचना चाहिए.कन्हैया कुमार ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पर निशाना साधते हुए कहा, 'जैसे ही मुख्यमंत्री प्रधानमंत्री बने, उन्होंने गुजरात छोड़ दिया. इसका सीधा परिणाम यह हुआ कि राज्य में तीन मुख्यमंत्री हुए. गुजरात के लोगों को पीएम मोदी से पूछना चाहिए कि क्या उन्होंने एक गलत व्यक्ति (मुख्यमंत्री के रूप में) चुना है. आनंदीबेन पटेल को क्या दिक्कत थी और अगर कोई समस्या थी तो उन्हें क्यों चुना गया. उनकी जगह विजय रूपाणी ने ले ली और उनके साथ क्या गलत था. उनकी जगह भूपेंद्र पटेल ने ली थी... यह एक संवैधानिक पद का अपमान है.'उन्होंने कहा कि बीजेपी नौकरियों, वेतन, कीमतों आदि के बारे में बात नहीं करती है. बिलकिस बानो मामले में कांग्रेस नेता कन्हैया कुमार ने कहा, "जब कोई बलात्कार के आरोपी व्यक्ति की प्रशंसा करता है तो समाज में किस तरह का संदेश जाता है."News Reelsये भी पढ़ें:Gujarat Election 2022: कॉमन सिविल कोड का CM केजरीवाल ने किया समर्थन, AAP के हार्डकोर हिंदुत्व पर दिया जवाबGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाBadau: PM मोदी को आपत्तिजनक ई-मेल भेजने वाला गिरफ्तार, गुजरात ले गई ATS, परिजनों ने किया बड़ा खुलासाWatch: अरविंद केजरीवाल बोले- 'लिख कर देता हूं गुजरात में AAP की सरकार बनेगी, पुरानी पेंशन करेंगे लागू'Watch: गुजरात में गरजे CM योगी, केजरीवाल से लेकर कांग्रेस तक... जानें- क्या दावे किए?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: शशांक कुमार  | Updated at : 27 Oct 2022 08:29 PM (IST)
    Edited By: Megha Sinha 

पटना की रैली में ओपी राजभरपटना: सुहेलदेव भारतीय समाज पार्टी के अध्यक्ष ओम प्रकाश राजभर (OP Rajbhar) ने पार्टी की ओर से गांधी मैदान (Gandhi Maidan Patna) में गुरुवार को आयोजित सावधान महारैली में हुंकार भरी. उन्होंने मुख्यमंत्री नीतीश कुमार (Nitish Kumar) पर जमकर हमला बोला. उन्होंने सीएम नीतीश से जातीय जनगणना (Caste Census) कराए जाने की बात कही. कहा कि नीतीश कुमार ने खुद कहा था कि बिहार सरकार जातीय जनगणना करवाएगी, लेकिन वो नहीं करा रहे हैं. 20 लाख नौकरी देने की बात भी की थी. उसे पूरा कीजिए. ओपी राजभर ने कहा कि अगर वादा पूरा नहीं करेंगे नीतीश तो उनकी बखिया उधेड़ देंगे. साथ ही तेजस्वी यादव (Tejashwi Yadav)  को भी सत्ता से बेदखल करने की बात कही.नौकरी दें और जातीय जनगणना कराएं नीतीश मुख्यमंत्री नीतीश पर प्रहार करते हुए ओपी राजभर बोले कि मैं बिहार के सीएम नीतीश से कहना चाहता हूं कि जातीय जनगणना कराइए. आपने कहा था नीतीश की बिहार सरकार खुद जातीय जनगणना करवाएगी, लेकिन आप नहीं करा रहे हैं. 20 लाख नौकरी देने की बात आपने की थी. उसे भी पूरा करें. वादा पूरा नहीं करेंगे नीतीश तो उनकी बखिया उधेड़ देंगे. सुन लो तेजस्वी कर देंगे बेदखल- ओपी राजभरNews Reelsओपी ने कहा कि उद्योगपति लोन लेकर भाग जाते हैं. उनका लोन माफ हो जाता है. गरीब बिजली बिल नहीं देता तो उसका बिजली कनेक्शन काट दिया जाता है. गरीबों का बिजली माफ किया जाए. लालू-नीतीश 30 साल से बिहार में सत्ता में हैं. राजभर, लोहार, सोनार, मंडल दलित, पिछड़ों के लिये लालू नीतीश ने कुछ नहीं किया. तुम भी सुन लो तेजस्वी यादव. इन सब को उनका हक नहीं दोगे तो सत्ता से बेदखल कर देंगे. बिहार के लोग ताकत लगाएं और लालू-नीतीश की सरकार हटाएंओपी ने कहा कि पार्टी का 20वां स्थापना दिवस है. 20 सालों में यूपी-बिहार के लोगों का प्यार मिला. पार्टी जब 14 साल की थी तो चार विधायक यूपी में जीते. पार्टी जब 20 साल की हुई तो छह विधायक यूपी में जीते. बिहार में ताकत लगाएंगे. बिहार में अब विधायक, सांसद बनाएंगे. उन्होंने कहा कि बिहार के कई जिलों में मैं गया था. बिहार के उन सभी जिलों से लोग आज यहां रैली में आए. बिहार के लोगों से अपील है थोड़ी ताकत आप पैदा करें. थोड़ी हम ताकत पैदा करते हैं.आगे कहा कि बिहार के गरीब, वंचित, राजभर ताकत पैदा करो. आप लोग के पास वोट की ताकत है. हम और आप साथ हुए तो लालू-नीतीश का जो राज यहां 30 सालों से है वो खत्म हो जाएगा. बिहार में 2024 लोकसभा और 2025 बिहार विधानसभा में वोट हमें दीजिए. राज सत्ता के लिए हमलोग, आपलोग यहां इकट्ठा हुए हैं. फ्री शिक्षा, फ्री स्वास्थ्य व्यवस्था का नियम लागू हो. गरीबों के लिए यह होना चाहिए. बिहार में खड़ी करेंगे अपनी सेनाउन्होंने कहा कि गांधी मैदान में आज रैली के जरिए झांकी है. एक समय यह पूरा मैदान भर जाएगा. बहुत बड़ा मैदान है. यहां सुहेलदेव भारतीय समाज सेना के लोग भी हैं. हाथ में डंडा है. इसके लिए लाइसेंस की जरूरत नहीं है. बिहार के हर जिले में अपनी खड़ी करेंगे. सब के हाथ में डंडा रहेगा. गांधी मैदान में जब अगली बार रैली करेंगे तो हमारी सेना के एक लाख लोग डंडा के साथ यहां खड़ा रहेंगे. पार्टी को करेंगे मजबूतआगे ओपी बोले कि यहां रैली में हर लोग अपना पैसा लगाकर आए हैं. पैसा देकर किसी को नहीं बुलाया गया. यूपी से यहां कोई कार्यकर्ता नहीं आया है. सब बिहार के मेरे कार्यकर्ता हैं. पार्टी चलाने के लिए 10 रुपये की जरूरत मुझे होगी तो दीजिएगा. बता दें कि राजभर 2024 लोकसभा चुनाव से पहले यूपी बिहार में अपनी पार्टी को मजबूत करने में लगे हुए हैं. फिलहाल यूपी में उनके छह विधायक हैं. बिहार में भी भाग्य आजमाना चाहते हैं.यह भी पढ़ें- Bihar Politics: नीतीश कुमार ने अनंत सिंह से बनाई दूरी? मोकामा में उपचुनाव प्रचार को लेकर CM ने दिया ये जवाबBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:08 PM (IST)

कार डिस्काउंट ऑफर्सHighest Discount Offer: यदि आप जल्द ही एक कार खरीदने का प्लान बना रहे हैं तो इस नवंबर महीने में आपके लिए एक बड़ी खुशखबरी आई है. क्योंकि इस महीने कई कारों पर भारी डिस्काउंट ऑफर मिल रहा है. इस ऑफर के तहत आप हज़ारों रुपए की बचत कर सकते हैं. चलिए जानते किस कार पर कितना डिस्काउंट मिल रहा है. होंडा डबल्यूआर -वी इस महीने होंडा WR-V कार खरीदने का बहुत शानदार मौका है. क्योंकि कंपनी इस कार की खरीद पर ग्राहकों को 30,000 रुपये की नगद छूट या 36,144 रुपये के मुफ्त एक्सेसरीज, 10,000 का एक्सचेंज बोनस, 5,000 का लॉयल्टी बोनस, 7,000 का एक्सचेंज बोनस और 5,000 का कॉर्पोरेट छूट दे रही है. इस कार की खरीद पर ग्राहकों को 63,144 रुपये का फायदा हो सकता है. मारूति सेलेरियोNews Reelsमारुति की इस कार पर इस महीने कैश डिस्काउंट के रूप में 25,000, एक्सचेंज बोनस के तौर पर 15,000 रुपये और 4,000 की कॉर्पोरेट छूट मिल रही है. इस तरह ग्राहक इस कार की खरीद पर 44,000 रुपये तक बचा सकते हैं. इसके ऑटोमैटिक वेरिएंट पर 19,000 की नगद छूट मिल रही है.हुंडई ग्रैंड आई10 निओसहुंडई अपनी ग्रैंड आई10 निओस पर इस महीने कैश डिस्काउंट के तौर पर 48,000 रुपये की छूट, एक्सचेंज बोनस के रूप में 10,000 रुपये के ऑफर्स, 3,000 का कॉर्पोरेट डिस्काउंट दे रही है. इसके 1.0-लीटर टर्बो वेरिएंट पर 35,000 रुपये का कैश डिस्काउंट, सीएनजी वेरिएंट के लिए 25,000 का कैश डिस्काउंट और 1.2 लीटर वाले पेट्रोल वेरिएंट पर 15,000 का कैश डिस्काउंट मिल रहा है. मारूति एस प्रेसोमारुति अपनी इस कार की खरीद पर नवंबर में ग्राहकों को 30,000 रुपये की नगद छूट, एक्सचेंज बोनस के तौर पर 15,000 और कॉर्पोरेट डिस्काउंट के रूप में 4,000 के ऑफर्स दे रही है. इस तरह इस कार पर कुल 49,000 रुपये तक की बचत की जा सकती है.यह भी पढ़ें-Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंआज Vijay Vidrohi बात करेंगे Agnipath योजना की। आपके सभी सवालों के जवाब आज विजय विद्रोही देंगे। अग्निवीरों के बारे में आपने कई चीज़ें सुन ली होंगी। कुछ लोग कह रहे हैं कि योजना अच्छी है, कोई कह रहा है कि बुरी है - जितने मुंह उतनी बातें। इसलिए विजय जी आपको देंगे सही-सही ज्ञान। ये योजना बनाई गई है 2 वजहों से - पेंशन खर्च कम करना और सेना का आधुनिकीकरण। अब जानिए के इसी के आस-पास कितनी उथल-पुथल हो रही है अग्निपथ योजना के इर्द-गिर्दBy: Agencies  | Updated at : 10 Nov 2022 10:23 PM (IST)

रोहित शर्मा (फोटो - बीसीसीआई)T20 World Cup 2022 Team India: आईसीसी टी20 विश्व कप 2022 से भारत के अपमानजनक ढंग से बाहर होने के बाद, महान सुनील गावस्कर निकट भविष्य में मौजूदा टीम से कुछ खिलाड़ियों के संन्यास लेने की उम्मीद कर रहे हैं. इंग्लैंड के सलामी बल्लेबाज जोस बटलर (49 गेंदों में नाबाद 80) और एलेक्स हेल्स (47 में नाबाद 86) ने टी20 विश्व कप 2022 के सेमीफाइनल में 169 रनों का पीछा करते हुए अपनी टीम को भारत पर 10 विकेट से जीत के साथ फाइनल में पहुंचाया.मैच के बाद, भारत के पूर्व कप्तान ने कहा कि उन्हें लाइन-अप में कई बदलाव की उम्मीद है, यह कहते हुए कि हार्दिक पांड्या विश्व कप के बाद भारतीय टीम की कमान संभालेंगे.गावस्कर ने स्टार स्पोर्ट्स पर कहा, "कप्तान के रूप में अपने पहले असाइनमेंट पर इंडियन प्रीमियर लीग जीतने के बाद, उन्होंने हार्दिक पांड्या को अगले कप्तान के रूप में नामित किया. हार्दिक पांड्या निश्चित रूप से भविष्य में टीम की कमान संभालेंगे और कुछ खिलाड़ी संन्यास लेंगे. इस पर बहुत विचार किया जाएगा. 30 की उम्र के मध्य में कई खिलाड़ी हैं जो भारतीय टी20 टीम में अपनी स्थिति पर पुनर्विचार करेंगे."73 वर्षीय महान खिलाड़ी ने पिछले कुछ वर्षों में आईसीसी आयोजनों के महत्वपूर्ण नॉकआउट मैचों में भारतीय बल्लेबाजों के निराशाजनक प्रदर्शन के बारे में भी बात की. उन्होंने कहा, "मुझे लगता है कि भारत इन नॉकआउट मैचों में बेहतर नहीं कर पा रहा है. खासकर बल्लेबाजी के साथ और यह बल्लेबाजी ही है जो भारतीय टीम की ताकत रही है."News Reelsउन्होंने कहा, "सेमीफाइनल में, बल्लेबाजी उतनी अच्छी नहीं रही जितनी होनी चाहिए. जाहिर है, इस स्तर पर, आपको ग्रुप स्टेज की तुलना में बहुत बेहतर गेंदबाजी आक्रमण मिलने वाला है और यह समझ में आता है. लेकिन बल्लेबाजी में अच्छे रन नहीं मिले, जिनका गेंदबाज बचाव कर सकें."यह भी पढ़ें : T20 WC 2022: सेमीफाइनल में भारत की हार पर कपिल देव ने दी प्रतिक्रिया, बताया टीम में क्या करना चाहिए बदलावWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:27 PM (IST)

श्रद्धा मर्डर केसDelhi Shraddha Murder Case: श्रद्धा मर्डर केस ने पूरे देश को झकझोर दिया है. 28 वर्षीय युवक आफताब ने अपनी लिव-इन पार्टनर श्रद्धा की बेरहमी से हत्या कर उसके शव के 35 टुकड़े किए थे. करीब 6 महीने पुराने हत्याकांड का खुलासा अब हुआ है. आरोपी ने अपने कबूलनामे में कई खुलासे किए हैं. इसके अलावा फ्रिज और अन्य सबूतों की जांच करने के लिए सीबीआई की फोरेंसिक टीम मंगलवार (15 नवंबर) को दिल्ली के महरौली थाने पहुंची. जानिए मामले से जुड़ी 10 बड़ी बातें. 1. दिल्ली पुलिस मंगलवार को आफताब को महरौली के उस जंगल में ले गई, जहां उसने कथित तौर पर श्रद्धा के शरीर के अंगों को फेंक दिया था. तीन घंटे तक तलाशी अभियान चला और कम से कम 10 शरीर के अंग मिले हैं. पीड़िता के पिता, विकास वाकर ने मंगलवार को 28 वर्षीय आफताब अमीन पूनावाला के लिए मौत की सजा की मांग की. साथ ही उन्होंने घटना के पीछे "लव जिहाद" एंगल का भी संदेह किया. 2. आफताब और श्रद्धा की मुलाकात डेटिंग ऐप "बंबल" पर हुई थी. उस वक्त दोनों मुंबई में काम कर रहे थे. पुलिस डेटिंग ऐप से उसकी प्रोफाइल के विवरण के लिए पूछ सकती है ताकि यह पता लगाया जा सके कि क्या वह श्रद्धा की हत्या करने के बाद और महिलाओं को घर लाया था. 3. श्रद्धा के शादी के लिए जोर देने पर दोनों में अक्सर लड़ाई होती थी, लेकिन 18 मई को, उनकी लड़ाई बढ़ गई और आफताब ने श्रद्धा का गला घोंट कर उसकी हत्या कर दी थी. आरोपी ने कथित तौर पर पुलिस को बताया कि उसने श्रद्धा के शरीर को काटने के बाद खून के धब्बे साफ करने के लिए "सल्फर हाइपोक्लोराइट" का इस्तेमाल किया.News Reels4. सूत्रों ने बताया कि आफताब उसी कमरे में सोता था जहां उसने पीड़िता के शव के टुकड़े किए थे. वह कथित तौर पर फ्रिज में रखने के बाद उसके चेहरे को देखता था. पुलिस आफताब को उस दुकान पर भी लेकर गई, जहां से उसने दावा किया कि उसने श्रद्धा के शव को काटने के औजार खरीदे थे. उस दिन का सीसीटीवी फुटेज अब उपलब्ध नहीं है, हालांकि आफताब ने दावा किया कि उसने अपराध में इस्तेमाल किया चाकू, कचरे के बैग के साथ दुकान से खरीदा था.5. पड़ोसियों का कहना है कि अपनी लिव-इन पार्टनर की हत्या के पांच महीने बाद भी आफताब अन्य महिलाओं के साथ घर आता था. उनका दावा है कि उन्होंने हाल ही में अक्टूबर में भी कई महिलाओं को उसके पास जाते देखा था. 6. पुलिस ने बताया कि हत्या के कुछ दिनों बाद आफताब एक अन्य महिला को अपने अपार्टमेंट में ले आया. वह उसे अक्सर घर ले आता था, जबकि श्रद्धा के शरीर के अवशेष अभी भी घर में थे. पुलिस अब इस बात की जांच कर रही है कि क्या हत्या से कुछ दिन पहले दिल्ली के छतरपुर इलाके में फ्लैट किराए पर देने का फैसला श्रद्धा की हत्या की साजिश का हिस्सा था.7. श्रद्धा के कातिल आफताब का कबूलनामा भी सामने आया है. आरोपी ने बताया कि कत्ल से (यानी 18 मई) से डेढ़ हफ्ते पहले भी मैं श्रद्धा के कत्ल का मन बना चुका था. बॉडी को कैसे और किस तरह के चॉपर से काटा जाता है ये भी मैंने इंटरनेट पर सर्च किया था. उस दिन भी मेरा और श्रद्धा का आपस में झगड़ा हुआ था, मैंने उसे मारने का मन बना लिया था, लेकिन अचानक श्रद्धा इमोशनल हो गयी और रोने लगी और मैंने उसे छोड़ दिया.8. आरोपी ने बताया कि श्रद्धा और मेरे बीच झगड़े की वजह मेरा किसी और से फोन पर बात करना ही था, उसको मुझ पर शक होता था जिसको लेकर वो काफी गुस्सा हो जाती थी, झगड़ा करने लगती थी. 18 मई को भी हमारा झगड़ा हुआ और मैंने उस दिन श्रद्धा को मार डाला. मैं घबरा गया था, मुझे पता था कि अगर बॉडी को ऐसे ही कहीं डंप करूंगा तो पकड़ा जाऊंगा, इसीलिए मैंने बॉडी को ठिकाने लगाने के लिए इंटरनेट पर पूरी रात सर्च किया.9. आफताब ने कबूल किया कि बॉडी को कैसे और किस तरह के चॉपर से काटा जाता है ये भी मैंने इंटरनेट पर सर्च किया था. मुझे क्राइम से जुड़ी वेब सीरीज और सीरियल देखने का शौक है, वहीं से मैंने श्रद्धा की डेड बॉडी को प्रिजर्व करने के बारे में सीखा. कैसे उसको परिवार और दोस्तों के बीच जिंदा रखा जाए, इसके लिए मैं उसकी इंस्टाग्राम आईडी से एक्टिव था. इस वारदात को मैंने अकेले अंजाम दिया है.10. आफताब अमीन पूनावाला ने 18 मई को श्रद्धा वाकर की हत्या कर दी थी. उसने उसके शरीर के टुकड़ों को रखने के लिए अगले दिन 300 लीटर का फ्रिज खरीदा था. आरोपी हर रात 2 बजे जंगल में शरीर के हिस्सों को फेंकने जाता था. ये सिलसिला 18 दिनों तक चला था. ये भी पढ़ें- Shraddha Murder Case: श्रद्धा और आफताब कैसे बने थे दोस्त? कॉलेज के फ्रेंड्स ने किया ये दावा27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 07:34 AM (IST)

किंग चार्ल्स पर फेंके गए अंडेKing Charles: ब्रिटेन की महारानी एलिजाबेथ द्वितीय की मौत के बाद ब्रिटेन के राजा बने चार्ल्स III को विरोध का सामना करना पड़ रहा है. एक कार्यक्रम के दौरान किंग चार्ल्स और उनकी पत्नी कैमिला पर शख्स ने अंडे फेंक दिए. हालांकि ये अंडे किंग तक नहीं पहुंचे और उनके पास आकर गिरे. इस घटना के तुरंत बाद पुलिस ने आरोपी शख्स को गिरफ्तार कर लिया. किंग और उनकी पत्नी यहां महारानी एलिजाबेथ द्वितीय की एक मूर्ति के अनावरण में पहुंचे थे. इस पूरी घटना का एक वीडियो भी सामने आया है, जिसमें देखा जा सकता है कि एक के बाद एक तीन अंडे उनकी तरफ फेंके जाते हैं. इस दौरान किंग चार्ल्स कुछ चौंकते हैं, लेकिन इसका ज्यादा असर उन पर नहीं होता. कुछ ही सेकेंड बाद वो फिर से लोगों से हाथ मिलाना शुरू कर देते हैं. अंडे फेंकने वाले शख्स ने लगाए नारेजिस शख्स ने किंग चार्ल्स III पर अंडे फेंके वो इस दौरान कुछ नारे भी लगा रहा था. जिसमें वो ये कह रहा था कि ये देश गुलामों के खून पर बना हुआ है. हालांकि इस दौरान सभी लोगों ने किंग चार्ल्स के समर्थन में नारे लगाए. लोगों ने 'गॉड सेव द किंग' और आरोपी को लेकर 'शेम ऑन यू' के नारे लगाए. इसके बाद पुलिस ने तुरंत शख्स को पकड़ लिया और बाद में उसे गिरफ्तार कर लिया गया. फिलहाल शख्स से इस मामले को लेकर पूछताछ की जा रही है. किंग के खिलाफ पहले भी प्रदर्शनऐसा पहली बार नहीं हुआ है जब किंग चार्ल्स के खिलाफ प्रदर्शन देखने को मिला हो. इससे पहले क्वीन एलिजाबेथ की मौत के बाद किंग चार्ल्स III के खिलाफ प्रदर्शन हुए थे. कई लोगों ने उनके खिलाफ नारेबाजी की, जिसके लिए उन्हें गिरफ्तार भी किया गया. दरअसल ब्रिटेन में कई लोग राजतंत्र के खिलाफ प्रदर्शन कर रहे हैं. उनकी मांग है कि इसे खत्म किया जाना चाहिए. इसके अलावा किंग की नियुक्ति को लेकर भी सवाल उठे थे. News Reelsसाथ ही अंडे फेंके जाने का मामला भी पहला नहीं है. किंग चार्ल्स III से पहले क्वीन पर भी ऐसे ही अंडे से हमला किया गया था. 1986 में जब क्वीन न्यूजीलैंड के अपने शाही दौरे पर थीं, तब एक महिला ने उन पर अंडा फेंक दिया था जो उन्हें जाकर लगा भी था. ये महिला ब्रिटेन का माओरी ट्राइब्स के साथ समझौते के खिलाफ प्रदर्शन कर रही थी. ये भी पढ़ें - बाइडेन बोले- G20 सम्मेलन में चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग से पूछेंगे, ताइवान पर क्या है उनकी 'रेड लाइन'Nepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेAgroha Dham: हमारे देश में कई मंदिर है जिनका इतिहास काफी रहस्यमय और रोचक है. इन्हीं में से एक है हरियाणा (Haryana) के हिसार (Hisar) शहर से कुछ ही दूरी पर स्थित अग्रोहा धाम (Agroha Dham). ये धाम पर्यटकों के बीच काफी फेमस है. इस धाम की खूबसूरती हर किसी का मन मोह लेती है. बहुत कम लोग जानते हैं कि इस अग्रोहा धाम का इतिहास महाभारत काल से रहा है चलिए बताते हैं आपको इससे जुड़ी कुछ और रोचक बातें........दरअसल अग्रोहा गांव का इतिहास काफी पुराना है. इसका निर्माण महाराजा अग्रसेन के द्वारा करवाया गया था.वहीं अग्रोहा धाम का निर्माण 1976 में शुरू हुआ था. इस धाम को तीन भागों में बांटा गया है. जिसमें से बीच वाला भाग मां लक्ष्मी और पूर्वी हिस्सा महाराजा अग्रसेन और पश्चिमी हिस्सा मां सरस्वती को समर्पित है.वही मंदिर के पिछले हिस्से में बारह ज्योर्तिलिंग से बना रामेश्वर धाम भी स्थित है. जिसमें एक सरोवर भी बनाया गया है. इस सरोवर को करीब 41 पवित्र नदियों के जल के साथ पावन किया गया है.बता दें कि इस धाम में शरद पूर्णिमा के दिन बहुत बड़ा मेला लगता है. जिसमें देश के कोने-कोने से श्रद्धालु पहुंचते हैं.बता दें कि इस मंदिर में आपको कृष्ण लीला की झांकी, गजमुक्तेश्वर झांकी, जमीन के 15 फुट नीचे मां वैष्णो देवी गुफा, तिरुपति बालाजी, भैरवनाथ, बाबा अमरनाथ के साथ-साथ हनुमान जी की 90 फुट ऊंची प्रतिमा देखने को मिलेगी.Shardiya Navratri 2022: चंडीगढ़ का प्रसिद्ध ‘चंडी मंदिर’, जहां मां ने अजुर्न को दिया था महाभारत विजय का वरदानHill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनBomb Threat In Gurugram Hotel: बम की धमकी के बाद गुरुग्राम के होटल को खाली कराया गया, मचा हड़कंप, देखें तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 06:47 AM (IST)

नवाज शरीफ और इमरान खान (फाइल फोटो)Imran Khan Shot: पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान पर फायरिंग मामले में अब लंदन में शिकायत दर्ज हुई है. यह शिकायत पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री नवाज शरीफ (Nawaz Sharif) के खिलाफ है. आरोप लगा है कि नवाज शरीफ ने ही इमरान खान पर हमले की साजिश रची थी. एआरवाई न्यूज ने रविवार को यह खबर दी है. लॉन्ग मार्च में हुई गोलीबारी में पीटीआई के एक कार्यकर्ता की मौत हुई है और इमरान खान समेत 14 लोग घायल हुए.पीटीआई प्रमुख की हत्या के प्रयास के पीछे नवाज शरीफ को 'मास्टरमाइंड' बताते हुए विदेशी पाकिस्तानियों की शिकायत में कहा, "इमरान खान पर हत्या के प्रयास की योजना लंदन में बनाई गई थी." याचिकाकर्ताओं के वकील ने कहा कि शिकायत में पीएमएल-एन की उपाध्यक्ष मरियम नवाज और गृह मंत्री राणा सनाउल्लाह को भी नामजद किया गया है. उन्होंने कहा, "लंदन पुलिस ने अपराध संदर्भ संख्या देकर कार्रवाई का आश्वासन दिया है."रैली में मौजूद शख्स ने बचाई इमरान खान की जानबता दें कि इमरान खान पर 3 नवंबर को वजीराबाद में उनके लॉन्ग मार्च के दौरान फायरिंग की गई थी. इमरान खान के पैरों में गोली लग गई थी. पैर में चोट लगने के बाद उन्हें इलाज के लिए अस्पताल ले जाया गया. इमरान खान इस हमले में बाल-बाल बचे. रैली में ही मौजूद एक शख्स ने हमलावर को पकड़ लिया था. हमलावर ने इमरान खान पर फायरिंग करने की वजह भी बताई थी.News Reels'मेरी हत्या की साजिश पहले ही रची गई थी'कथित हत्या के प्रयास के एक दिन बाद पीटीआई प्रमुख ने कहा कि उन्हें पहले से पता था कि उनके खिलाफ हत्या की योजना बनाई जा रही थी. खान ने अपने पहले संबोधन में कहा, "रैली में जाने से एक दिन पहले, मुझे पता था कि मेरे खिलाफ वजीराबाद या गुजरात में हत्या की योजना बनाई जा रही थी." इमरान खान ने आरोप लगाया है कि "चार लोगों ने उन्हें बंद दरवाजों के पीछे मारने की साजिश रची" और उनके पास एक वीडियो है जिसे "अगर कुछ होता है" तो जारी किया जाएगा.इन लोगों पर लगाया हत्या की साजिश रचने का आरोपपाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ (पीटीआई) पार्टी के प्रमुख खान ने आरोप लगाया है कि प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ, गृहमंत्री राणा सनाउल्ला और मेजर जनरल फैसल नसीर ने 2011 में पंजाब के पूर्व गवर्नर सलमान तासीर की धार्मिक उन्मादियों के हाथों हत्या की तरह उन्हें जान से मारने की साजिश रची. खान ने कहा, ‘"प्रधानमंत्री शहबाज शरीफ ने न्यायिक आयोग की बात की और मैं इसका स्वागत करता हूं, लेकिन मेरा पहला सवाल यह है कि यह क्या करेगा? जब सभी जांच करने वाली एजेंसियां ​​​​उनके अंतर्गत आती हैं, जनपर मैंने आरोप लगाए हैं."ये भी पढ़ें- Imran Khan: 'जहां मुझे गोली मारी थी, वहीं से कूच करेंगे', बोले इमरान खान, 8 नवंबर से फिर लॉन्ग मार्च होगा शुरूNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 11 Jun 2022 08:20 PM (IST)

खतिजा रहमान, एआर रहमान, अब्दु रोजिकAbdu Rozik Video: जाने माने सिंगर एआर रहमान (AR Rahman) की बेटी खतिजा रहमान (Khatija Rahman) ने 5 जून को रियासदीन शेख मोहम्मद (Riyasdin Sheikh Mohammad) के साथ शादी की. और 10 जून को दोनों ने अपने शादी का रिसेप्शन दिया. इस मौके पर तमिलनाडु के सीएम एमके स्टालिन, बॉलीवुड एक्टर सोनू सूद, एक्ट्रेस मनीषा कोइराला समेत कई बड़ी हस्तियां शामिल हुए. लेकिन महफिल लूटने का काम किया सिंगर अबदु रोज़िक ने.बता दें इस रिसेप्शन के लिए एआर रहमान की तरफ से अब्दु रोजिक को दावत दी गई थी. वहीं वो इस पार्टी में पहुंचे भी, और अपनी आवाज़ से उन्होंने महफिल लूटने का काम किया.अब्दु रोजिक ने गाया गानाबता दें, इस दौरान पार्टी में अब्दु रोज़िक अपनी आवाज़ से सबको हैरान करते दिखे. उन्होंने ‘बेटा हमारा ऐसा काम करेगा’ गाना गाया. जिसकी वीडियो उन्होंने अपने इंस्टाग्राम पर शेयर की है. वीडियो में देखा जा सकता है कि अब्दु रोज़िक स्टेज पर परफॉर्म कर रहे हैं, वहीं एआर रहमान उनके पास खड़े हैं. और फिर उनके गाने को सुनकर हर कोई ताली बजाता है रहमान उनसे हाथ भी मिलाते हैं.News ReelsA post shared by Abduroziq Official (@abdu_rozik)

 सोशल मीडिया पर छाया हुआ है वीडियोअब्दु रोज़िक ने जैसे ही इस वीडियो को सोशल मीडिया पर शेयर किया, देखते ही देखते उनका यह वीडियो छा गया. वहीं अब उनका गाना सोशल मीडिया पर खूब वायरल है और लोग उनके आवाज़ की जमकर तारीफ कर रहे हैं.कौन हैं अब्दु रोजिक?अब्दु रोजिक एक तजाकिस्तानी सिंगर है, जो अपनी आवाज़ के लिए काफी मशहूर हैं. वहीं उनकी आवाज़ के लोग इस कदर दिवाने हैं कि उन्हें दुनिया का सबसे छोट और बेहतरीन सिंगर माना जाता है.ये भी पढ़ें: Justin Bieber का आधा चेहरा हो गया पैरालाइज, जानिए क्‍या होता है Ramsay Hunt SyndromeAR Rahman की बेटी के निकाह का वीडियो आया सामने, शादी में इस अंदाज़ में नज़र आईं खतीजासैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईऋषि सुनक का यूक्रेन को तोहफा, जबकि ब्रिटेन में खुद है मंदी का दौरBritain अपने आर्थिक संकट से कैसे उबरेगा देखिए Parivartan का स्पेशल एपिसोडRishi Sunak के बहाने मायावती का BJP और Congress पर हमला | Mayawati on Dalit PMOwaisi के राह पर चलते Shafiqur Rahman Barq! ब्रिटेन PM के आड़ में बर्क का बड़ा बयानRishi Sunak  की होगी अग्निपरीक्षा क्या वो ब्रिटेन को दे पाएंगे सही दिशा ? । Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 10:25 AM (IST)

छात्र ने की आत्महत्या (प्रतीकात्मक फोटो)Student Commits Suicide: गाजियाबाद (Ghaziabad) के एक स्कूल में पढ़ने वाले आठवीं क्लास के स्टूडेंट का सुसाइड (Suicide) करने का मामला सामने आया है. आरोप है कि 15 साल का प्रिंस आठवीं कक्षा में गाजियाबाद के हैप्पी मॉडल स्कूल में पढ़ता था. प्रिंस ने पिछले कुछ महीनों से अपने स्कूल की फीस जमा नहीं की थी, जिसकी वजह से लगातार उसको स्कूल में प्रताड़ित किया जा रहा था. इससे तंग आकर प्रिंस ने आत्महत्या कर ली. आरोप है कि प्रिंस को लगातार स्कूल में सबके सामने जलील किया जा रहा था. सजा के नाम पर उसे कई घंटों तक हाथ खड़ा कर ग्राउंड में छोड़ दिया जा रहा था, जिससे तंग आकर प्रिंस ने सुसाइड कर लिया. प्रिंस की मौत से उसके परिजनों का बुरा हाल है. घरवालों का आरोप है कि प्रिंस की मौत के लिए स्कूल जिम्मेदार है और वे उनके खिलाफ सख्त कानूनी कार्रवाई की मांग करते हैं.प्रिंस के घरवालों ने लगाया आरोपवहीं, प्रिंस की मां ने एबीपी न्यूज की टीम को बताया कि उनके बच्चे को स्कूल के टीचर्स ने मारा. प्रिंस की मां ने बताया कि उसने स्कूल प्रशासन को कुछ दिनों में फीस जमा करने का आश्वासन दिया था. उन्होंने कहा कि हर साल वे पहले पैसे भर देते थे. इस बार पैसों की कमी थी, इसलिए फीस जमा नहीं हो पाई. उन्होंने स्कूल पर उनके बेटे को जान से मारने का आरोप लगाया. बेटे की मौत से नाराज मां ने स्कूल पर करवाई किए जाने की मांग की है.वहीं, बेटे की मौत की खबर सुनकर पिता हीरा लाल का बुरा हाल है. उन्होंने कहा कि प्रिंस ने उनसे फीस जमा नहीं होने के कारण उसे स्कूल में डांट पड़ने की बात कही थी. हालांकि, उन्होंने प्रिंस से कहा था कि वह जल्द ही फीस जमा करा देंगे. इतने में उसने शाम को फंदा लगा लिया. उन्होंने बताया कि फीस जमा नहीं करने पर प्रिंस को रोजाना स्कूल में सबसे सामने खड़ा कर बेइज्जत किया जाता था, जिससे तंग आकर उसने ये खौफनाक कदम उठाया. उन्होंने कहा कि प्रिंस की मौत के लिए उसका स्कूल जिम्मेदार है और वह उनके खिलाफ सख्त से सख्त कार्रवाई की मांग करते हैं. News Reelsस्कूल ने आरोपों से किया इनकारघटना सामने आने के बाद पुलिस के आला अधिकारी मौके पर पहुंचे. पुलिस का कहना है कि इस संबंध में परिजनों ने स्कूल के खिलाफ तहरीर दी है. पुलिस सभी तथ्यों की जांच कर रही है. सबूतों के आधार पर दोषियों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई की जाएगी. पुलिस के मुताबिक स्कूल का कहना है कि प्रिंस और उसके दोस्त का किसी बात को लेकर झगड़ा हो गया था जिस पर स्कूल प्रशासन ने दोनों ही बच्चों के माता-पिता को स्कूल बुलाया था.दूसरे छात्र ने तो अपने माता-पिता को इस बारे में बताया लेकिन प्रिंस ने ऐसा नहीं किया. इस पर उससे कहा गया कि वह अपने पिता को बुलाए, नहीं तो उसे स्कूल में दाखिल नहीं होने दिया जाएगा. ऐसे में पुलिस आत्महत्या के इस मामले में सभी पहलुओं से जांच कर रही है.इसे भी पढ़ेंः- Aadhar Card Update: सरकार ने आधार कार्ड के नियमों में कर दिया बदलाव, ये काम करना हो गया जरूरीGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंकई बार अटकलों का शोर...तेज होता है,..लेकिन सच्चाई इससे दूर होती है। कई बार सच्चाई भी अटकलों जैसी लगती है। ओम प्रकाश राजभर के सपा गठबंधन के साथ होने या नहीं होने का मामला कुछ ऐसा ही है।  करीब हफ्ते भर बाद...ओम प्रकाश राजभर ने आज लखनऊ में चुप्पी तोड़ी। इसमें उन्होंने दो-टूक ऐलान कर दिया कि राष्ट्रपति चुनाव में सुभासपा...भाजपा उम्मीदवार का समर्थन करेगी। जब से राजभर....द्रौपदी मूर्मु की तरफ से सीएम आवास पर दी गई डिनर पार्टी में शामिल हुए थे..तभी से ऐसा अनुमान लगाया जा रहा था कि वो पाला बदल सकते हैं। चर्चा तो इस बात को लेकर भी गर्म थी कि राजभर...फॉर्च्यूनर कार को लेकर गरमाए विवाद के बाद...सपा गठबंधन को अलविदा भी कह सकते हैं...लेकिन ये अटकलें राजभर की अबूझ पहेली साबित हुई।  एक तरफ उन्होंने सपा गठबंधन से निकाले जाने के सवाल पर यहां तक कह दिया कि...ऐसा करने की किसकी औकात है.. मैं भी एक पार्टी का मालिक हूं।  वहीं दूसरी तरफ राजभर ने केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह से मुलाकात को लेकर भी औकात शब्द का जिक्र किया। लेकिन इस जिक्र का अंदाज कुछ अलग था। राजभर ने कहा कि राष्ट्रपति चुनाव में मुझसे सीएम योगी और गृह मंत्री अमित शाह ने द्रौपदी मुर्मू को समर्थन देने की बात कही। मुझे डिनर पर बुलाया।  राजभर ने कहा कि देश के गृह मंत्री मुझसे ये बात कह रहे हैं, जबकि मेरी कोई औकात नहीं। ऐसे में हमने द्रौपदी मुर्मू को समर्थन देने का फैसला किया है।  जाहिर है ये इशारा बहुत कुछ साफ कर जाता है...रही बात अखिलेश की...तो राजभर ने साफ-साफ कहा कि - हमारी सलाह से ‘बड़े लोगों’ को दिक्कत होती है, तो आगे से हम कोई सलाह नहीं देंगे। लेकिन यहां..आगे से...का मतलब कब से है...इस पर सस्पेंस कायम है.33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 07:31 PM (IST)

नीलम गिरीNeelam Giri Latest Instagram Video Loved By Fans: भोजपुरी सिनेमा की खूबसूरत अदाकारा में से एक नीलम गिरी अपनी अदाओं से सभी के होश उड़ाने में हमेशा से ही कामयाब रही हैं. नीलम गिरी की बोल्ड और हॉट अदाओं पर चाहने वालों की नजरें हमेशा से ही बनी रही हैं. एक्ट्रेस की दमदार अदायगी पर्दे पर खूब निखर कर सामने आती है. नीलम गिरी (Neelam Giri) हमेशा अपने फैंस के साथ जुड़े रहने के लिए सोशल मीडिया पर एक्टिव नजर आती हैं. रोजाना इंटरनेट पर नीलम गिरी की कोई ना कोई वीडियो वायरल होती दिखती है. आज फिर एक बार नीलम गिरी की एक साड़ी पहने हुए दमदार वीडियो वायरल होती नजर आई है. वायरल वीडियो में नीलम गुलाबी साड़ी पहने अपनी बलखाती अदाओं का जादू चलाती दिखी हैं. मांग में सिंदूर और गले में मंगलसूत्र पहने नीलम शीशे के सामने खड़े होकर खूब लटके झटके मारती नजर आई हैं. इस वीडियो में नीलम गिरी ने शिल्पी राज और सर्वेश सिंह के गाने पर परफॉर्म किया है. इस वीडियो को अपनी इंस्टा पोस्ट पर शेयर करते हुए नीलम गिरी ने कैप्शन में गुलाबी लिखा है.A post shared by Neelam Giri 🤍 (@neelamgiri_)

News Reelsबेहद कम वक्त में इस वीडियो को 33000 से भी ज्यादा दर्शकों ने लाइक का बटन दबाते हुए बेशुमार प्यार के रंग में रंग दिया है. गुलाबी साड़ी के साथ नीलम गिरी ने रेड हॉट लिप्सस्टिक लगा रखी है. वैसे कहना पड़ेगा गुलाबी रंग में एक्ट्रेस बहुत खूबसूरत लग रही हैं. यह वीडियो नीलम गिरी ने अपने घर पर शूट किया है. वैसे ये पहली दफा नहीं है को नीलम गिरी की कोई वीडियो इंटरनेट पर तेजी से वायरल हुई हो. इससे पहले भी नीलम गिरी के कई दमदार वीडियोस इंटरनेट पर अपना जलवा बिखेरती नजर आई हैं. नीलम गिरी की इस वीडियो पर कमेंट करते हुए उनके चाहने वालों ने उन्हें गुलाबी मैम कहकर पुकारा है.ये भी पढ़ें:Arun Bali Filmography: 'सौगंध' से अरुण बाली ने रखा था बॉलीवुड में कदम, आमिर-शाहरुख सभी के साथ कर चुके हैं कामPrabhas And Om Raut: 'आदिपुरुष' के निर्देशक ओम राउत से नाराज हैं प्रभास? दोनों का ये वीडियो हो रहा वायरलAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIND vs ENG T20 Semifinal: आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला, जीतने वाली टीम Pakistan से भिड़ेगीUP 6th Phase Voting: यूपी चुनाव का Semifinal आज, 10 जिलों के 57 सीटों पर डाले जाएंगे वोट | UP Election 2022Pakistan में फिर TV तोड़ने का मौका !...Semifinal में हार के बाद Fans हुए निराशTokyo से भारत लौटे Olympic के पदक विजेता , Bajrang Punia का ऐसे किया गया स्वागतBajrang Punia के semifinal से पहले परिवार में जबरदस्त उत्साह, है जीत का भरोसा | Tokyo Olympicsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवबुद्धवार का दिन , तारिख 16 नवंबर, और ये हैं आज सुबह की ताज़ा खबरें ABP LIVE PODCASTS पर मै मानसी हूँ आपके साथ। 1) दिल्ली में अपनी ‘लिव-इन पार्टनर’ की हत्या करने और उसके शव के टुकड़े-टुकड़े कर फेंकने के आरोपी आफताब अमीन पूनावाला का इलाज करने वाले एक डॉक्टर ने कहा कि वह (आरोपी) मई में एक घाव का इलाज कराने उनके पास आया था. 2) प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (PM Modi) बुधवार (16 नवंबर) को इंडोनेशिया के बाली में जी-20 शिखर सम्मेलन (G-20 Summit) के दौरान आठ देशों के नेताओं के साथ द्विपक्षीय बैठक करेंगे. 3) शिक्षक भर्ती परीक्षा में ममता और शाह का नाम, मेरिट लिस्ट में दीदी को 92 तो शाह को 93 नंबर मिले4) दुनिया में 800 करोड़वें बच्चे ने जन्म ले लिया है। जनसंख्या को रियल टाइम ट्रैक करने वाली साइट https://www.worldometers.info/ के मुताबिक मंगलवार दोपहर करीब 1 बजकर 30 मिनट पर इस बच्चे ने जन्म लिया। इसके साथ ही दुनिया की आबादी भी 8 अरब (800 करोड़) हो गई है। 5) रूस यूक्रेन वॉर के बीच तनाव और बढ़ता हुआ दिख रहा है. नाटो सदस्य देश पोलैंड में रूसी मिसाइल गिरने के चलते 2 लोगों की मौत हो गई. इसके बाद पोलैंड सेना हाई अलर्ट पर है. हालांकि, रूस ने ऐसे किसी हमले से साफ इनकार किया. 6) आज दिल्ली में एक लीटर पेट्रोल 96.72 रुपये प्रति लीटर जबकि डीजल 89.62 रुपये प्रति लीटर मिल रहा है। मुंबई में पेट्रोल की कीमत 106.31 रुपये व डीजल की कीमत 94.27 रुपये प्रति लीटर है। कोलकाता में पेट्रोल का दाम 106.03 रुपये जबकि डीजल का दाम 92.76 रुपये प्रति लीटर है। वहीं चेन्नई में भी पेट्रोल 102.63 रुपये प्रति लीटर तो डीजल 94.24 रुपये प्रति लीटर है। 7) पहाड़ों में हो रही बर्फबारी (Snowfall) और लगातार गिर रहे तापमान (Temperature) के चलते मैदानी इलाकों में भी सर्दी (Winters) बढ़ते दिख रही है. देश की राजधानी दिल्ली (Delhi) समेत उत्तर भारत के राज्यों में अब कोहरे ने दस्तक दे दी है और न्यूनतम तापमान 15 डिग्री तक आ पहुंचा है. वहीं, हिमाचल प्रदेश (Himachal Pradesh) से लेकर कश्मीर में बर्फबारी होते दिख रही है. दिल्ली के मौसम पर नजर डालें तो आज न्यूनतम तापमान 17 डिग्री और अधिकतम तापमान 28 डिग्री तक दर्ज हो सकता है. वहीं, वायु गुणवत्ता 300 के पार दर्ज होने के अनुमान है.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya Hussainजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभारत को दुनिया का बड़ा एयर पावर बनाने वाला लाइट कॉम्बैट हेलीकॉप्टर प्रचंड भारतीय वायुसेना में शामिल हो गया है. स्वदेशी अटैक हेलीकॉप्टर का ये पहला बैच है, जिसे जोधपुर में तैनात किया जाएगा. हिंदुस्तान एयरोनॉटिक्स लिमिटेड से भारतीय वायुसेना ने 3387 करोड़ में ऐसे 15 हेलिकॉप्टर खरीदे हैं, जिनमें 10 हेलीकॉप्टर वायुसेना के लिए हैं और 5 थलसेना के लिए. आखिर क्या है इस हेलीकॉप्टर की खूबी और क्यों अब ये हेलीकॉप्टर पाकिस्तान के साथ ही चीन को भी टेंशन देंगे, बता रहे हैं नीरज राजपूत.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएंAgri Machinery: इन 5 आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.....पैसा, समय और मेहनत सब बच जाएगाMahila Kisan Diwas: 'खेती काम नहीं, फर्ज है इनके लिए'....मिलिए खेत-खलिहान फतह करने वाली महिला किसानों सेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 08:16 AM (IST)

चाय के बाद पानी पीना बॉडी के लिए हानिकारक हैDrinking Tea: देश ही नहीं दुनिया में चाय के दीवाने देखने को मिलते हैं. बिना चाय लोगों की आंख तक नहीं खुलती. कई लोग दिन में 8 से 10 बार या और अधिक तक चाय पी लेते हैं. उन्होंने चाय नहीं पी तो उनका काम में मन नहीं लगता और दिन भी अधूरा लगता है. सुबह को बेड से उठते ही और शाम को चाय की खुद ही हुड़क उठने लगती हैं. अधिक मात्रा में चाय का सेवन करना डॉक्टर नुकसानदायक बताते हैं. लेकिन क्या आप जानते हैं कि चाय के बाद पानी पीना भी बेहद खतरनाक है. यह बॉडी के अलग अलग अंगों को नुकसान पहुंचा सकता है. आइए इसी के बारे में जानते हैं दांतों की परत इनैमिल को होता है नुकसानदांतों पर परत चढ़ी हुई होती है. इसे इनैमिल कहा जाता है. यही परत दांतों को ठंडा, गर्म, खटटा, मीठा उतना महसूस नहीं होने देती है. अगर यह परत डैमेज होने लगे तो दांतों मेें ठंडा, गर्म सबकुछ लगने लगता है. डॉक्टर कहते हैं कि चाय के तुरंत बाद पानी पीने से इनैमिल को ही नुकसान पहुंचता है. यह धीरे धीरे डैमेज होने लगती हैं. दांतों की नसों में भी परेशानी होने लगती है हो सकती है अल्सर की प्रॉब्लमकुछ लोगों मे ंखटटी डकारें आनी लगती हैं. इसका मतलब है कि एसिडीटी की समस्या शुरू हो गई हैं. लोग प्रॉब्लम से छुटकारा पाने के लिए एंटासिड का प्रयोग करते हैं. कुछ लोग चाय के तुरंत बाद ठंडा पानी पीने से उनमें यह समस्या बढ़ जाती हैं. बाद में समस्या अल्सर के रूप में उभरती है. इससे खाने की नली में जगह जगह घाव हो जाते हैं. नाक से हो सकती है ब्लीडिंगचाय के कुछ देर बाद पानी पीने से नाक से ब्लीडिंग भी हो सकती है. यह बॉडी के ठंडा और गर्म न सह पाने के कारण होता है. गर्मी के मौसम में दिक्कत अधिक बढ़ सकती है. News Reelsगले में खराश, जुकाम हो सकता हैगर्म चाय के बाद ठंडा पानी पीने से गले में खराश, खांसी और जुकाम की समस्या देखने को मिलती हैं. इससे बॉडी में ठंड का प्रकोप बढ़ जाता है. लोगों को गर्म चाय के तुरंत बाद पानी नहीं पीना चाहिए. यह भी पढ़े: रोटी सब खाते हैं लेकिन बेहद कम इसे सही तरीके से खाते हैं, जानिए क्या है तरीकाCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 11:41 AM (IST)

प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और ब्रिटिश पीएम ऋषि सुनक (फाइल फोटो)UK Visa Update: ब्रिटेन में काम करने के इच्छा रखने वाले भारतीयों के लिए राहत भरी खबर सामने आई है. ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक (Rishi Sunak) ने भारतीय पेशेवर युवाओं को हर साल यूके (UK) में काम करने के लिए 3000 वीजा जारी करने के प्रस्ताव को मंजूरी दे दी है. 10 डाउनिंग स्ट्रीट के अनुसार, यह योजना 18-30 साल के शिक्षित भारतीय नागरिकों (Educated Indian Citizens) को एक पेशेवर और सांस्कृतिक आदान-प्रदान में भाग लेने का अवसर प्रदान करेगी. यूके के प्रधानमंत्री कार्यालय ने एक बयान में कहा कि भारत इस तरह की योजना से लाभान्वित होने वाला पहला वीजा-राष्ट्रीय देश है, जो यूके-इंडिया माइग्रेशन और मोबिलिटी पार्टनरशिप की ताकत को उजागर करता है. मोदी-सुनक मुलाकात के कुछ घंटों बाद हुई घोषणाबाली में जी-20 शिखर सम्मेलन (G-20 Summit) के मौके पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (PM Narendra Modi) और उनके यूके के समकक्ष ऋषि सुनक के बीच एक संक्षिप्त बैठक के घंटों बाद इसकी पुष्टि हुई. सुनक के पिछले महीने कार्यभार संभालने के बाद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से ये उनकी पहली मुलाकात थी. पीएमओ ने दोनों नेताओं के बीच हुई इस मुलाकात की एक तस्वीर साझा करते हुए ट्वीट में कहा, ''बाली में जी-20 शिखर सम्मेलन के पहले दिन प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और ब्रिटेन के प्रधानमंत्री ऋषि सुनक बातचीत करते हुए.''News Reelsऋषि सुनक ने क्या कहा?ब्रिटिश पीएम ऋषि सुनक ने एक बयान में कहा कि हिंद-प्रशांत हमारी सुरक्षा और हमारी समृद्धि के लिए लगातार महत्वपूर्ण होता जा रहा है. यह गतिशील और तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं से भरा हुआ है और अगले दशक में इस क्षेत्र में क्या होता है, इससे परिभाषित किया जाएगा. सुनक ने अपने बयान में आगे कहा कि वह भारत के साथ यूके के गहरे सांस्कृतिक और ऐतिहासिक संबंधों के अविश्वसनीय मूल्य को प्रत्यक्ष रूप से जानते हैं. उन्हें खुशी है कि भारत के और भी अधिक मेधावी युवाओं को अब यूके में जीवन का वह सब अनुभव करने का अवसर मिलेगा, जो हमारी अर्थव्यवस्थाओं और समाजों को समृद्ध बनाने के लिए मददगार साबित होगा.यूके-भारत के बीच व्यापारिक समझौते पर बातचीत जारीभारतीय डायस्पोरा ब्रिटेन की अप्रवासी आबादी का एक बड़ा हिस्सा है और ब्रिटेन में सभी अंतरराष्ट्रीय छात्रों का लगभग एक चौथाई हिस्सा भारत से है. यूके वर्तमान में भारत के साथ एक व्यापार समझौते पर बातचीत कर रहा है. दोनों देशों के बीच अगर इसे लेकर सहमति बन जाती है तो यह भारत के किसी यूरोपीय देश के साथ किया गया अपनी तरह का पहला सौदा होगा. यह व्यापार सौदा यूके-भारत के व्यापारिक संबंधों पर आधारित होगा, जो पहले से ही 24 बिलियन पाउंड का है.इसे भी पढ़ेंः-G20 Summit: बाली की मुलाकात ने खोले पीएम मोदी- शी जिनपिंग संवाद के बंद दरवाजेGujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथMP: सीहोर में अपनी मांगों को लेकर भरी गर्मी में धरने पर बैठीं आंगनबाड़ी कार्यकर्ताMP: सीहोर के इस गांव में नहीं हुआ विकास तो लोगों ने पंचायत चुनाव का बहिष्कार कर दियाजान बचाने वालों पर हमला क्यों ? Sehore में Vaccination की टीम पर हमलाSehore: कोरोना सहायता राशि के लिए दफ्तरों के चक्कर काट रहे पीड़ित परिजन, नहीं हो रहा आवेदन जमाMP: सीहोर के 886 गांवों में कोरोना का एक भी केस नहीं, रिपोर्ट देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: अमित भाटिया  | Updated at : 29 Apr 2022 08:55 AM (IST)

रनवे 34Runway 34ड्रामा, थ्रिलर निर्देशक: अजय देवगनकलाकार: अजय देवगन, अमिताभ बच्चन, रकुल प्रीत सिंह, अंगीरा धर, आकांक्षा सिंह, बोमन ईरानीAjay Devgn And Amitabh Bachchan Movie Runway Review In Hindi: साउथ की फिल्मों के हल्ले के बीच अजय देवगन (Ajay Devgn) की फिल्म  रनवे 34 (Runway 34) आई  है. इस फिल्म ने बॉलीवुड की इज्जत बचाने का काम किया है. कहानी असली घटना से प्रेरित है. दुबई से कोचिन की फ्लाइट कैसे खराब मौसम की वजह से लैंड नहीं कर पाती. 150 यात्रियों की जान खतरे में है. अब क्या होगा...क्या लैंडिंग हो पाएगी...होगी तो कैसे होगी...क्या सबकी जान बचेगी... और लैडिंग के बाद पायलट को कोर्ट में क्यों घसीटा जाएगा. यही कहानी है रनवे 34 (Runway 34) की. पहले फिल्म का नाम मेडे था. फिर रनवे 34 क्यों हुआ. ये आपको फिल्म देखकर समझ आ जाएगा.कैसी है फिल्म- फिल्म का फर्स्ट हाफ कमाल का है. हवा में एक्शन होता है और एक एक फ्रेम हिला डालने वाला है. आपको ऐसा लगता है कि आप भी फ्लाइट में हैं और ये जो हो रहा है ये आपके साथ हो रहा है. आपको सीट से हिलने का मौका नहीं मिलता. सेकेंड हाफ में कोर्ट रूम ड्रामा है और वो थोड़ा स्लो है. यही इस फिल्म की इकलौती कमी है. यहां स्क्रीनप्ले थोड़ा कसा हुआ हो सकता था लेकिन अमिताभ (Amitabh Bachchan) अजय (Ajay) रकुल प्रीत सिंह (Rakul Preet Singh) बोमन ईरानी (Boman Irani) यहां मामला संभाल लेते हैं..एक्टिंग- अजय देवगन की एक्टिंग कमाल है. अजय देवगन ने इस बार सिर्फ आंखों से ही एक्टिंग नहीं की है. बंद आंखों से भी एक्टिंग की है. देखेंगे तो रौंगटे जरूर खड़े होंगे. अजय देवगन पायलट के अवतार में कमाल के लगे हैं. अजय की खामोशी भी कमाल की लगती है. अजय ने यहां वो हीरो वाला अंदाज नहीं दिखाया है जो सबकुछ खटाक से ठीक कर देता है. यहां किरदार की डिमांड के हिसाब से उसे अंडरप्ले किया गया है और यही इस किरदार को जानदार बनाता है. अमिताभ बच्चन सेकेंड हाफ में आते हैं और कमाल की एक्टिंग करते हैं. अमिताभ और अजय के बीच की डायलॉगबाजी जबरदस्त लगती है. को-पायलट के रोल में रकुल प्रीत काफी अच्छी लगती है. रकुल प्रीत ने दिखा दिया कि ग्लैमरस रोल ही नहीं वो परफॉर्मेंस वाले रोल भी अच्छे से कर सकती हैं. एक सीन में अमिताभ उनपर चिल्लाते हैं और जिस तरह से रकुल प्रीत डरती हैं उसे देखकर आपको भी डर लगता है. बोमन ईरानी ने अजय देवगन के बॉस का किरदार निभाया है और कमाल का काम किया है.News Reelsडायरेक्शन- अजय देवगन ने ही फिल्म को डायरेक्ट किया है और अजय ने अच्छा काम किया है. एक एक्टर और डायरेक्टर के तौर पर बैलेंस अच्छे से बैठाया है. और यहां अजय को फुल मार्क्स मिलने चाहिए.क्यो देखें- हम अक्सर कहते हैं कि बॉलीवुड वाले कुछ नया नहीं करते. यहीं कोशिश की गई है...कुछ नया करने  की, ओरिजनल करने की. ये कोशिश अच्छी है. सेकेंड हाफ को थोड़ा छोटा कर दिया जाता है तो फिल्म और अच्छी होती लेकिन ये फिल्म देखी जा सकती है और अगर अच्छा सिनेमा आगे भी देखना चाहते हैं तो ऐसी फिल्मों को सपोर्ट जरूर कीजिएये भी पढ़ें:- Samantha Ruth Prabhu के बर्थडे पर Vijay Deverakonda ने किया प्रैंक, खास अंदाज में जन्मदिन किया विशये भी पढ़ें:- Irrfan Khan Death Anniversary: जब पहली ही फिल्म में कट गया था इरफान खान का रोल, रात भर रोते हुए गुजरी थी एक्टर की रातEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शनKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: परमानंद सिंह  | Updated at : 16 Nov 2022 03:32 PM (IST)
    Edited By: Megha Sinha 

नियुक्ति पत्र देते मुख्यमंत्री नीतीशपटना: राजधानी पटना के गांधी मैदान में बुधवार को पुलिसकर्मियों का नियुक्ति पत्र वितरण समारोह किया गया. इस दौरान मुख्यमंत्री नीतीश कुमार (Nitish Kumar), उपमुख्यमंत्री तेजस्वी यादव (Tejashwi Yadav) सहित बिहार पुलिस के बड़े अधिकारी मौजूद थे. नीतीश और तेजस्वी ने कुछ लोगों को अपने हाथों से नियुक्ति पत्र दिया. वहीं मुख्यमंत्री ने अपने भाषण में कहा कि कुल 10, 459 नवनियुक्त पुलिस कर्मियों को नियुक्ति पत्र दिया गया है, लेकिन एबीपी न्यूज़ ने नवनियुक्त पुलिस कर्मियों से बात की तो मामला कुछ और ही सामने आया. पुलिस कर्मी बिहार सरकार की पोल खोलते नजर आए. महागठबंधन सरकार बनने के पहले ही हो चुकी बहाली नियुक्ति पत्र वितरण समारोह में नवनियुक्त पुलिसकर्मियों से एबीपी ने खास बातचीत की और इस नियुक्ति पत्र वितरण के बारे में जानकारी ली. उन्होंने ने कहा कि ये बहाली तो महागठबंधन सरकार बनने के पहले ही हो चुकी थी. साल 2020 के कांस्टेबल की बहाली के विज्ञापन आए थे.  मई और जून में ही सभी पुलिस कर्मी बहाल हो गए थे. पुलिसकर्मियों ने कहा कि जुलाई 2022 में सभी नवनियुक्त पुलिसकर्मियों ने योगदान भी दिया था. इसके बाद आज यह वितरण कार्यक्रम हो रहा. 10,459 पुलिस कर्मियों को नियुक्ति पत्र वितरण नवनियुक्त पुलिसकर्मियों  ने कहा कि उन लोगों का वेतन भी चालू है. बता दें कि आज बुधवार को मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने 10,459 पुलिस कर्मियों को नियुक्ति पत्र दिया. एबीपी न्यूज के कैमरे पर नवनियुक्त पुलिसकर्मियों ने वितरण को लेकर खुलासा किया है. हालांकि पुलिस कर्मियों को निर्देश था कि मीडिया से कोई बात नहीं करेगा. वहीं कुछ कर्मियों ने बातचीत की तो उनको अधिकारियों से फटकार भी सुनने को मिली है.यह भी पढ़ें- Mainpuri By Election: मुलायम की बहू डिंपल को नीतीश का समर्थन, अखिलेश की पत्नी की राह आसान करेगा JDUBhagalpur News: भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग, दो लोगों की हत्या से हड़कंपBihar: ‘बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट’, सुशील मोदी का वार, कहा- परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमारBCCI: सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन, कल जाएंगे गुजरात, एक दिसंबर से खेलेंगे मैचBihar Crime News: आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या, इलाज के दौरान मौत, पहले भी हुआ था हमलाबदले बदले से सरकार नजर आते हैं... CM नीतीश ने 2 दिनों में तीन बार झुकाया सिर, जानिए क्या है वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 09:40 AM (IST)

पेट्रोल डीजल पर जीएसटीGST On Diesel and Petrol : पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्री हरदीप सिंह पुरी ने सोमवार को कहा कि केंद्र सरकार पेट्रोल और डीजल को जीएसटी के दायरे में लाने के लिए तैयार है, लेकिन इस पर राज्यों की सहमति जरूरी है. वैसे केंद्रीय मंत्री के इस बयान से काफी लोग खुश हैं, क्योंकि अगर पेट्रोल जीएसटी के दायरे में आ जाता है तो पेट्रोल काफी सस्ता हो सकता है. ऐसे में सवाल है कि अगर पेट्रोल-डीजल को जीएसटी में शामिल कर लिया जाता है तो पेट्रोल-डीजल कितना सस्ता हो जाएगा? चलिए आपको बताते हैं कि अगर राज्य भी इस दिशा में पहल करते हैं तो क्या फायदा होगा और अभी पेट्रोल पर क्या व्यवस्था है...सबसे जीएसटी को लेकर नीति निर्धारकों के बयान पढ़ेंGST को लेकर हुई पिछली बैठकों में पेट्रोल डीजल को जीएसटी में लाने पर भाजपा सांसद सुशील मोदी कह चुके हैं कि इससे राज्यों को सामूहिक रूप से 2 लाख करोड़ का सालाना नुकसान होगा. पेट्रोलियम मंत्री हरदीप सिंह पुरी ने कहा था कि अगर पेट्रोल और डीजल को जीएसटी के दायरे में लाया जाता है, तो इससे केंद्र सरकार को खुशी होगी, लेकिन राज्य सरकारें ऐसा नहीं करना चाहती हैं. बढ़ती मंहगाई में पेट्रोल और डीजल की कीमतों को लेकर त्राहि-त्राहि कर रही आम जनता से लेकर कई अर्थशास्त्री भी पेट्रोल-डीजल को जीएसटी में शामिल करके इसके दामों में गिरावट की मांग कर रहे हैं. कितना टैक्स लगता है?News Reelsपेट्रोल और डीजल की कीमतों में लगभग 50% टैक्स होता है. कई राज्यों में तो यह आंकड़ा 50 फीसदी से भी अधिक है. ऐसे में अगर एक आम आदमी समझना चाहे कि उसने एक लीटर पेट्रोल पर कितना टैक्स दिया तो इस उदाहरण से समझ सकते हैं. अगर आप एक लीटर पेट्रोल के लिए 105.41 रुपये देते हैं तो इसमें से 49.09 रुपये का टैक्स सरकारी खजाने में जाता है. 27.90 रुपये इसपर एक्साइज ड्यूटी लगती है और 17.13 रुपये का वैट (डीलर कमीशन पर वैट शामिल) है. इसमें डीलर कमीशन 3.86 रुपये प्रति लीटर होता है. वहीं, बात अगर डीजल की करें तो मान लीजिए दिल्ली में डीजल की कीमत 96.67 रुपये प्रति लीटर है. इसमें से 38 रुपये से भी ज्यादा सरकार के खजाने में जाता है. डीलर एक्सक्लूडिंग एक्साइज ड्यूटी और वैट मिलाकर एक लीटर डीजल में से 58.16 रुपये सरकारों के हिस्से में जाते हैं. ये लगभग एक लीटर डीजल के दाम का 60 फीसदी हिस्सा है. बात अगर आंकड़ों में करें तो सरकार हर साल करीब 4 लाख करोड़ पेट्रोल डीजल से कमाती है. कितना सस्ता होगा डीजल और पेट्रोल?जबकि, पेट्रोल और डीजल की कीमतें में लगभग 46 प्रतिशत तक टैक्स शामिल होता है. वहीं, जब इसे जीएसटी में शामिल कर लिया जाएगा तो जीएसटी के सबसे अधिक स्लैब होने पर भी इस पर महज 28% ही टैक्स रह जायेगा. इस तरह पेट्रोल और डीजल की कीमत काफी कम हो जाएगी. फिर बेसिक प्राइज पर सिर्फ इतना ही टैक्स देना होगा. इसके बाद राज्यों की ओर से लिया जाने वाले वैट खत्न हो जाएगा. फिर व्यवस्था गैस सिलेंडर की तरह हो जाएगी. जो आम लोगों के लिए बहुत बड़ी राहत होगी. रिसर्च टीम के एनालिसिस के मुताबिक, अगर पेट्रोल और डीजल को जीएसटी के दायरे में शामिल किया जाता है तो देश भर में इसकी कीमत में कमी की आ सकती है. ऐसे में अनुमान लगाया जाता है कि पेट्रोल लगभग 75 रुपए प्रति लीटर और डीजल करीब 68 रुपए प्रति लीटर तक हो सकता है. हालांकि, यह इस बात पर भी निर्भर करता है कि आखिर सरकार पेट्रोल-डीजल को किस जीएसटी स्लैब में शामिल करती है. इसके बाद ही जीएसटी लगने के बाद की सही रेट के बारे में पता लगाया जा सकेगा. बिना टैक्स के कैसे पूरी होंगी योजनाएं!एक अनुमान के अनुसार भारत में हर साल लगभग 10-11 हज़ार करोड़ लीटर डीज़ल बिकता है और 3-4 हज़ार करोड़ लीटर का पेट्रोल को मिला कर लगभग 14 हज़ार करोड़ लीटर का डीज़ल-पेट्रोल बिकता है. पेट्रोल-डीज़ल के जीएसटी के दायरे में आने से केंद्र और राज्य को 4.10 लाख करोड़ का नुक़सान होगा. ऐसे में इस नुक़सान की भरपाई करना एक चुनौती होगी.नुकसान की भरपाई के दो विकल्प 1. इस नुकसान की भरपाई करने के लिए 28 फ़ीसदी जीएसटी के अलावा सरचार्ज लगा दिया जाए. केंद्र सरकार लग्ज़री कारों पर सरचार्ज भी वसूलती है. ऐसे में कीमतें अनुमान से ज्यादा हो सकती हैं.2. केंद्र सरकार जीएसटी के बाद भी पेट्रोल और डीजल पर एक्साइज ड्यूटी लगाए और उससे होने वाली आमदनी को केंद्र और राज्य सरकार बाँट ले. इसके लिए दोनों सरकारों को इस फ़ॉर्मूले पर सहमत होना होगा.यह भी पढ़ें -पिन कोड तो आप जानते हैं... फिर ये ज़िप कोड क्या है? अपने घर का ऐसे पता करेंये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटkarva chauth 2017: these simple totke will give you success growth and prosperityKarwa Chaut, Puja Vidhi, Karwa Chaut Muhurat, Timing to see moonजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUttarakhand: कार्तिक पूर्णिमा का स्नान करने हर की पैड़ी पर उमड़ी श्रद्धालुओं की भीड़Lucknow: गुरु नानक देव जयंती के प्रकाश उत्सव पर CM Yogi ने अपने संबोधन में क्या कुछ कहा ?गुरु नानक जयंती पर Lucknow पहुंचे CM Yogi, प्रदेश के कई कार्यक्रमों में होंगे शामिलकेवल कुछ किसानों को Farm Laws समझने में कठिनाई हुई :  Dinesh SharmaPM Modi का बड़ा ऐलान, तीनों कृषि कानून लिए वापस, बोले- आंदोलनकारी किसान घर वापस जाएंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेदिल्ली में हिस्टोरिकल प्लेस से लेकर एंटरटेनमेंट पार्क तक बहुत कुछ घूमने के लिए है. यहां कई शानदार म्‍यूजियम हैं. आप बच्चों की जानकारी बढ़ाना चाहते हैं और उन्हें कुछ नया सिखाना चाहते हैं तो इन खास जगहों पर जरूर लेकर जाएं.नेहरू प्लेनेटेरियम (Nehru Planetarium)- अगर बच्चे को एस्ट्रोनॉमी के बारे में कुछ सिखाना चाहते हैं तो उन्हें नेहरू तारामंडल लेकर जाएं. यहां बच्चों को स्पेस से लेकर सोलर सिस्‍टम तक कई अहम जानकारी मिलेंगी. यहां बच्चों की फीस सिर्फ 30 रुपए है.नेशनल रेल म्‍यूजियम (National Rail Museum)- बच्‍चों को ट्रेन में सफर करना खूब पसंद होता है. आप उन्हें रेलगाड़ी के इतिहास के बारे में बताने और टॉय ट्रेन में घुमाने के लिए नेशनल रेल म्यूजियम ले जा सकते हैं. यहां बच्चे काफी कुछ सीख सकते हैं.म्‍यूजियम ऑफ इल्‍यूजन (Museum of Illusions)- दिल्ली में बच्चों के लिए ये घूमने की नई जगह है. यहां किसी भी उम्र के बच्चे जा सकते हैं. ऑप्टिकल इल्यूजन से लेकर इल्‍यूजन के इतिहास के बारे में जानना हो तो ये शानदार जगह है. यहां बच्चों की फीस 520 रूपए है.वेस्‍ट टू वंडर (Waste To Wonder)- बच्चों के लिए ये खूबसूरत जगह है यहां आप उन्हें दुनिया के 7 अजूबे दिखा सकते हैं और उनका इतिहास भी बता सकते हैं. ये सभी वंडर्स स्क्रैप की चीजों से बने हैं. बच्चों को ये जगह खूब पसंद आएगी.गार्डन ऑफ फाइव सेंसेस (Garden Of Five Senses)- बच्चों के लिए गार्डन ऑफ फाइव सेंसेस भी अच्छी जगह है. यहां हरे लॉन और पत्‍थर की मूर्तियां देखने लायक हैं. यहां बच्चों को 5 सेंसेस को आप महसूस करवा सकते हैं.Numerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 27 Jul 2020 12:31 PM (IST)

इंग्लैंड और आयरलैंड के बीच 30 जुलाई से वनडे सीरीज की शुरुआत होने जा रही है. इस सीरीज की शुरुआत से साथ ही क्रिकेट वर्ल्ड कप सुपर लीग का आरंभ भी हो जाएगा. इंटरनेशनल क्रिकेट काउंसिल ने इस बात की जानकारी गई है. वर्ल्ड कप सुपर लीग की घोषणा जून 2018 में आईसीसी टेस्ट चैंपियनशिप के साथ ही गई थी. इस लीग के जरिए 2023 में भारत में होने वाले वर्ल्ड कप के लिए टीमें क्वालीफाई करेंगी.आईसीसी रैंकिंग में मौजूद 12 टीमों के अलावा नीदरलैंड की टीम इस लीग का हिस्सा बनेगी. नीदरलैंड ने 2015-2017 में खेली गई वर्ल्ड कप क्रिकेट लीग को अपने नाम किया था. मेजबान इंडिया के अलावा लीग में टॉप 7 पायदान पर रहने वाली टीमें 2023 के वर्ल्ड कप के लिए सीधे जगह बना लेंगी.ऐसे होगा अंकों का बंटवारापूरी लीग के दौरान एक टीम को 8 सीरीज खेलनी होंगी. एक टीम चार सीरीज अपने घर में खेलेगी, जबकि चार सीरीज विदेश में खेलनी होंगी. एक मैच में जीत दर्ज करने पर टीम को 10 प्वाइंट मिलेंगे. एक मैच का नतीजा नहीं आता है या फिर मैच टाई होता है तो दोनों टीमों को पांच-पांच अंक दिए जाएंगे.News Reelsटीमों को मिलेंगे दो मौकेलीग में खेली जाने वाली सीरीज तीन मैचों की ही होगी. अगर टीम किसी सीरीज में तीन से ज्यादा मैच खेलती है तो उसके नतीजों को लीग में नहीं जोड़ा जाएगा.जो टीमें लीग में निचले पांच पायदान पर रहेंगी, उन्हें वर्ल्ड कप के लिए क्वालीफाई करने का एक और मौका मिलेगा. इन पांचों टीमों के बीच दो स्पॉट को लेकर टक्कर होगी. क्वालीफायर प्ले ऑफ के जरिए इन टीमों को वर्ल्ड कप में शामिल होने की रेस में बने रहने का मौका दिया जाएगा.वर्ल्ड कप सुपर लीग की शुरुआत मई 2020 से होनी थी. लेकिन कोरोना वायरस की वजह से यह लीग अब 30 जुलाई से शुरू हो रही है.Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 09:13 PM (IST)

गुनीत मोंगा वेडिंगGuneet Monga Sunny Kapoor Wedding: बॉलीवुड फिल्म डायरेक्टर गुनीत मोंगा जल्द ही शादी के बंधन में बंधने वाली हैं. गुनीत दिल्ली के एक बिजनेसमैन सनी कपूर के साथ शादी रचाएंगी. कपल ने अप्रैल में सगाई की थी, अब अगले महीने दिसंबर को मुंबई में ग्रैंड वेडिंग करने वाले हैं. पहले ही कर चुकी हैं घरेलू वेडिंग'पगलैट' डायरेक्टर गुनीत मोंगा और सनी कपूर दोनों ही पंजाबी हैं, इसलिए ये एक फुल पंजाबी वेंडिंग होगी. फिलहाल गुनीत अपने मेहंदी और संगीत फंक्शन के लिए एक्साइटेड हैं. हालांकि गुनीते ने इससे पहले बॉयफ्रेंड सनी कपूर की दादी की इच्छा के लिए एक घरेलू वेडिंग कर ली थी. अब दोनों मिलकर एक प्रॉपर शादी करना चाहते हैं. मुंबई में होंगे सभी वेडिंग फंक्शनगुनीत ने बताया था कि, "मैं दिल्ली में पैदी हुई हूं, लेकिन अब मेरा पूरी जिंदगी मेरी कर्मभूमि मुंबई में है. मुझे यहां परिवार जैसे दोस्त मिले हैं. इसलिए शादी के सभी फंक्शन मुंबई में होंगे और दिल्ली में रिसेप्शन होगा. गुनीत और सनी एक डेटिंग ऐप के जरिए मिले थे और फिर दोनों एक दूसरे को डेट करने लगे. अब बात शादी तक पहुंच गई.बिजनेसमैन सनी कपूर संग रचाएंगी ब्याहगुनीत मोंगा के दूल्हे राजा सनी कपूर की बात करें तो वो दिल्ली के नामी बिजनेसमैन हैं. सनी कपूर 'मीनाक्षी क्रिएशन्स' नाम की एक कंपनी के मालिक हैं. 1990 में उनके पिता द्वारा स्थापित ये कंपनी दिल्ली में महिलाओं के एथनिक और फ्यूजन वियर आउटफिट के लिए काफी फेमस है. दोनों की मुलाकात पिछले साल ही हुई थी, फिर दोनों को प्यार हो गया और वे शादी कर रहे हैं.News Reelsगुनीत मोंगा करियरगुनीत के करियर की बात करें तो उन्होंने 2019 एक डॉक्युमेंट्री के लिए अकादमी पुरस्कार भी जीता है. उनकी प्रोडक्शन कंपनी, सिखया एंटरटेनमेंट ने 'गैंग्स ऑफ वासेपु', 'द लंचबॉक्स', 'मसान', 'ज़ुबान' और 'पगलैट' जैसी फिल्में देने के लिए जानी जाती है. यह भी पढ़ें- Hansika Motwani और सोहेल कथूरिया के वेडिंग इनविटेशन की मिली झलक, बेहद क्लासी है शादी का कार्डBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियाचर्चा में है पाकिस्तान की ये मॉडल, जिसे लोग कह रहे- सानिया मिर्जा की कभी बराबरी नहीं कर सकतीLuxury Train: ये है दुनिया की सबसे लग्जरी ट्रेनों में शामिल Orient Express, बड़े-बड़े होटल हो जायेंगे फेलसाउथ इंडियन एक्ट्रेस की फोटो पर 'Cute' कमेंट कर फंस गए वेंकटेश अय्यर, चैट हो गई वायरल, अब यूजर्स ऐसे ले रहे मजे33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हराया प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज उत्तराखंड के दौरे पर पहुंचे हैं. पीएम ने अब से कुछ देर पहले केदारनाथ मंदिर में दर्शन किए जिसके बाद अब वो बद्रीनाथ धाम पहुंचे हैं. पीएम के इस दौरे के लिए केदारनाथ और बद्रीनाथ दोनों मंदिरों को कई क्विंटल फूलों से सजाया गया है. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सMP के राजगढ़ में हिंसा के बाद तनाव, जमीनी विवाद को लेकर दो समुदाय के बीच मारपीटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाChief Justice NV Ramana होने वाले हैं रिटायर, अब कौन बनेगा CJI, कैसे होती है नियुक्ति | UNCUTNupur Sharma को लताड़ लगाने वाले Justice Surya Kant - Justice Pardiwala पहले भी कईयों को कस चुके हैंक्या राजद्रोह कानून सरकारों के बदले का Toolkit है ?जानिए Supreme Court ने राजद्रोह के कानून पर क्या कहा ?आजादी के 75 वें वर्ष में पुरानी और अंग्रेजों के बनाए कानून को बदलने की जरुरत : BJP नेताजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाNarendra Saluja: 'अंतरात्मा ने कमलनाथ के साथ काम नहीं करने दिया', BJP में शामिल होने के बाद बोले नरेंद्र सलूजाBharat Jodo Yatra: 78 दिन तक गुल्लक में पैसा इकट्ठा कर राहुल गांधी से मिलने पहुंचे भाई-बहन, कांग्रेस नेता ने यूं जताई खुशीBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीMP: जयराम रमेश बोले- 'हमारे लिए गहलोत-पायलट दोनों जरूरी', राजस्थान CM की भाषा पर जताया आश्चर्यMP: क्या भारत जोड़ो यात्रा में लगे 'पाकिस्तान जिंदाबाद' के नारे? CM शिवराज ने दिये आदेशPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनMP News: ओंकारेश्वर में राहुल गांधी और प्रियंका गांधी ने की नर्मदा आरती, रॉबर्ट वाड्रा भी रहे साथMP: क्या राहुल गांधी ने अपना ली है चाचा संजय गांधी की पॉलिटिकल लाइन? इस वजह से लग रहे कयासबीजेपी का दावा- राहुल गांधी की 'भारत जोडो यात्रा' में लगा पाकिस्तान समर्थक नारा, कांग्रेस नेता और पत्रकार पर केस दर्जSehore: ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश, तीन गिरफ्तारBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर, विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावाBharat Jodo Yatra: राहुल गांधी बोले- 'देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता, जितना GST और नोटबंदी ने किया'Watch: अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया CM शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार, जानिए क्यों?By: ABP Live  | Updated at : 02 Nov 2022 11:45 AM (IST)

बेंजामिन नेतन्याहू (फाइल फोटो)Israel Elections: इजरायल में लोगों ने चार साल से कम समय में पांचवीं बार एक नई संसद का चुनाव करने के लिए अपना वोट डाल दिया है. ये बात जगजाहिर है कि अप्रैल 2019 से स्थिर सरकार बनाने में राजनेताओं की अक्षमता के कारण देश को एक लंबे राजनीतिक संकट का सामना करना पड़ा है. एग्जिट पोल के अनुसार, मंगलवार को हुए चुनाव में इजरायल के पूर्व प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू जीत की राह पर हैं. उन्होंने यरूशलेम में अपने समर्थकों से कहा, "हम एक बड़ी जीत के करीब हैं." एग्जिट पोल के ट्रेंड तो यही दिखा रहे हैं कि बेंजामिन नेतन्याहू एक बार फिर देश के प्रधानमंत्री बनने वाले हैं. हालांकि, यहां ये समझना भी बेहद जरूरी हो जाता है कि इस बार फिलिस्तीनियों ने किस सोच के साथ मतदान किया है. अल जजीरा पर छपी रिपोर्ट के मुताबिक, हाइफा स्थित राजनीतिक विश्लेषक अमीर मखौल का कहना है कि इजरायल में फिलिस्तीनियों के पास "राजनीतिक दलों और केसेट में आशा की कमी है." उन्होंने कहा कि फिलीस्तीनियों में निराशा और हार की भावना है और उन्हें चुनाव में कोई दिलचस्पी नहीं है.इजरायल में रहने वाले फिलिस्तीनी आबादी का 20 प्रतिशत हिस्सा है और उनके पास इजरायल के पासपोर्ट हैं. 1947 से 1949 तक "यहूदी राज्य" बनाने के लिए फिलिस्तीन की हिंसक जातीय सफाई के दौरान वे एक अनैच्छिक अल्पसंख्यक बन गए. उसी समय से उनके खिलाफ दमनकारी इजरायली नीतियों के कारण, इजरायल में फिलिस्तीनी क्षेत्रों में भीड़भाड़, उच्च अपराध दर, घरेलू विध्वंस के साथ-साथ इजरायल के अधिकारियों द्वारा हिंसा और भारी निगरानी का सामना करना पड़ता है.फिलीस्तीनियों ने क्या कहा?News Reelsनिवासियों का कहना है कि ये लंबे समय से चले आ रहे मुद्दे इजरायल की राजनीति में फिलिस्तीनी दलों की भागीदारी के बावजूद बदतर हो गए हैं. जट्ट गांव के 30 वर्षीय खलील घर्रा हाइफा में रहते हैं, जबकि वह तजामू को वोट देते थे. उन्होंने इस साल मतदान नहीं किया, क्योंकि उनका मानना ​​​​है कि राजनीतिक दल "नेसेट के अंदर कुछ भी करने में सक्षम नहीं हैं" और "राज्य को अंदर से अधिक लोकतांत्रिक बनाने की कोशिश करने से कोई फायदा नहीं हुआ है."हाइफा के बाहरी इलाके तामरा की रहने वाली 32 साल के निजमेह हिजाज़ी ने भी घर्रा के विचारों का समर्थन किया. उन्होंने अल जजीरा से कहा, "कुछ लोग कह रहे हैं: बेन-गवीर और सुदूर दक्षिण के स्मोट्रिच के साथ हमें डराना बंद करो. हम उससे ज्यादा जागरूक हैं. हमसे कुछ तर्कसंगत बात करें, इस बारे में कि आपने क्या हासिल किया है, आपने क्या प्रभाव डाला है."उन्होंने कहा, "फिलिस्तीनी समाज में जो कुछ भी हो रहा है, उसमें से आप बेन-गवीर से डरते हैं, लेकिन आप हमारे समुदायों में होने वाली हिंसा से अपराध से क्यों नहीं डरते? उन्होंने हमारे सभी शहरों में कैमरे लगाए और उन्होंने उन्हें इस बहाने पुलिस व्यवस्था से बांध दिया कि निगरानी अपराध को रोकेगी और कम करेगी."इजरायल में फिलीस्तीनियों की स्थितिमीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, पिछले एक दशक के दौरान, अपराध और हत्याओं ने इजरायल के अंदर फिलीस्तीनी समुदाय को तेजी से त्रस्त कर दिया है, जिसमें पिछले साल 100 से अधिक फिलीस्तीनी मारे गए थे. हाइफा स्थित अदला कानूनी अधिकार समूह के अनुसार, 1948 से इजरायल ने कम से कम 900 नए यहूदी शहरों का निर्माण किया है, लेकिन एक भी फिलिस्तीनी नहीं बनाया है.इजरायल में फिलिस्तीनियों को इजरायल की नीतियों के कारण शहरी नियोजन, विकास और विस्तार पर गंभीर प्रतिबंधों का सामना करना पड़ता है. इजरायल में अधिकांश फिलिस्तीनी अरब शहरों और गांवों में रहते हैं, जबकि अल्पसंख्यक तथाकथित "मिश्रित शहरों" जैसे हाइफ़ा और जाफ़ा में रहते हैं. इन शहरों को 1948 में जातीय रूप से साफ कर दिया गया था और अब ये एक इजरायली यहूदी बहुमत के घर हैं.इजरायल चुनाव में नेतन्याहू आगेमंगलवार को इजरायल में मतदान संपन्न हो चुका है और अभी के ट्रेंड की मानें तो नेतन्याहू एक बार फिर देश के प्रधानमंत्री बनने के लिए तैयार हैं. इस चुनाव को व्यापक रूप से नेतन्याहू की वापसी के पक्ष या विपक्ष में वोट के रूप में देखा गया. वहीं अब आने वाले कुछ घंटों में तस्वीर बिल्कुल साफ हो जाएगी और नेतन्याहू की किस्मत का फैसला भी हो जाएगा. हालांकि, उनके मुख्य प्रतिद्वंद्वी, वर्तमान प्रधानमंत्री यायर लापिड ने कहा, "अभी कुछ भी तय नहीं किया गया है."73 वर्षीय नेतन्याहू, इजरायल के सबसे विवादास्पद राजनीतिक शख्सियतों में से एक हैं, जिन्हें केंद्र में कई लोग घृणा करते हैं. हालांकि, लिकुड के जमीनी समर्थक उन्हें काफी प्यार भी करते हैं. नेतन्याहू वर्तमान में कथित रिश्वतखोरी, धोखाधड़ी और विश्वास के उल्लंघन के आरोपों का सामना कर रहे हैं. लिकुड के नेतृत्व वाली गठबंधन सरकार में उनके संभावित सहयोगियों ने कहा है कि वे कानून में सुधार करेंगे, एक ऐसा कदम जो उनके मुकदमे को रोक देगा.ये भी पढ़ें- अफगानिस्तान में तालिबानी अधिकारी का महिलाओं पर जुल्म, सामने आया महिला छात्रों को पीटने का वीडियोChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सडीआरडीओ की कोविड रोधी दवा 2-डीऑक्सी-डी-ग्लूकोज (2-डीजी) को आज रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह और स्वास्थ्य मंत्री डॉ. हर्षवर्धन की मौजूदगी में लॉन्च किया गया. डीसीजीआई ने डीआरडीओ की कोविड रोधी दवा 2-डीऑक्सी-डी-ग्लूकोज (2-डीजी) को हाल ही में इमरजेंसी इस्तेमाल की मंजूरी दी थी.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPMFBY को पांच साल हुए पूरे, किसानों से जानिए- योजना से लाभ हुआ या नहीं?PMFBY में अहम बदलाव करने पर विचार कर रही है मोदी सरकार जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 06:39 PM (IST)

(भगवंत मान, फाइल फोटो)Bhagwant Mann in Ludhiana: पंजाब (Punjab) के मुख्यमंत्री भगवंत मान (Bhagwant Mann) ने बुधवार को केंद्र सरकार से शहीद भगत सिंह (Bhagat Singh) और करतार सिंह सराभा (Kartar Singh Sarabha) को भारत रत्न (Bharat Ratna) से सम्मानित करने की अपील की. सीएम भगवंत मान ने लुधियाना (Ludhiana) से करीब 30 किलोमीटर दूर सराभा गांव (Sarabha Villgae) में करतार सिंह सराभा की पुण्यतिथि पर आयोजित एक समारोह को संबोधित करते हुए केंद्र सरकार से यह मांग की.सीएम मान ने कहा कि शहीद भगत सिंह, करतार सिंह सराभा, राजगुरु, सुखदेव, लाला लाजपत राय और अन्य स्वतंत्रता सेनानियों को भारत रत्न से सम्मानित करने से ही इस सम्मान की प्रतिष्ठा बढ़ेगी. उन्होंने केंद्र सरकार से करतार सिंह सराभा को 'राष्ट्रीय शहीद' का दर्जा देने का भी अपील की. उन्होंने कहा कि पंजाब सरकार इस मामले को केंद्र सरकार के सामने उठाएगी. सीएम मान ने कहा कि उनकी सरकार के प्रयासों से मोहाली हवाई अड्डे का नाम अब शहीद भगत सिंह के नाम पर रखा गया है. उन्होंने कहा कि इस संबंध में केंद्र सरकार पहले ही अधिसूचना जारी कर चुकी है.हलवारा हवाई अड्डे पर जल्द ही टर्मिनल भवन का काम होगा पूरा: सीएम मानमुख्यमंत्री भगवंत मान ने कहा कि शहीदों की विरासत को बनाए रखने के लिए हवाई अड्डों, विश्वविद्यालयों और अन्य संस्थानों के नाम शहीदों के नाम पर रखे जाने चाहिए. उन्होंने कहा कि सरकार जल्द ही हलवारा हवाई अड्डे पर टर्मिनल भवन का निर्माण कार्य पूरा करेगी. 161 एकड़ में करीब 50 करोड़ रुपये की लागत से टर्मिनल बनाया जा रहा है.ये भी पढ़ें- Punjab: नायब तहसीलदार परीक्षा में नकल कराने वाला गिरोह गिरफ्तार, लाखों रुपये की करता था हेराफेरीNews Reelsसीएम मान बोले- खेलों को बढ़ावा देने की हो रही है कोशिशसीएम ने कहा कि पंजाब सराभा के विजन के अनुरूप खुद का निर्माण करने के लिए बाध्य है, जिन्हें 1915 में ब्रिटिश सरकार ने मार डाला था, जब वे केवल 19 साल के थे. उन्होंने यह भी कहा कि सराभा में सरकारी सीनियर सेकेंडरी स्कूल को 'स्कूल ऑफ ऐमिनेंस' के रूप में विकसित किया जाएगा. उन्होंने सराभा का जिक्र करते हुए कहा कि यह युवा शहीद को सच्ची श्रद्धांजलि होगी. सीएम मान ने कहा कि उनकी सरकार युवाओं की ऊर्जा को दिशा देने के लिए राज्य भर में खेलों को बढ़ावा देने के लिए हर संभव प्रयास कर रही है.शहीद करतार सिंह सराभा के पैतृक घर भी गए सीएमसीएम भगवंत मान ने कहा कि लुधियाना में गुरुवार को समाप्त होने वाला खेल आयोजन 'खेडां वतन पंजाब दियां' इस दिशा में एक कदम है. उन्होंने यह भी कहा कि इस समय राज्य में नए खिलाड़ियों को प्रोत्साहित करना और उन्हें ओलंपिक के लिए तैयार करना जरूरी है. अपने संबोधन से पहले मुख्यमंत्री मान शहीद करतार सिंह सराभा के पैतृक घर भी गए और उन्हें पुष्पांजलि अर्पित की.Punjab News: पंजाब में दर्दनाक रेल हादसा, ट्रेन की चपेट में आने से तीन बच्चों की मौत, एक घायलHaryana News: फर्जी डिग्री वाले पंच-सरपंचों की खैर नहीं, पकड़े गए तो तुरंत पद से होंगे बर्खास्तPunjab News: लुधियाना में STF ने नशे के खिलाफ की बड़ी कार्रवाई, सब इंस्पेक्टर सहित 3 लोग हेरोइन के साथ गिरफ्तारपंजाब में थाने से गायब हुए हथियार, SSP ने जांच के लिए गठित की एसआईटीGurugram Crime: दुकान में सिगरेट पीने से मना करने पर शख्स ने कर्मचारी पर चलाई गोली, आरोपी फरारShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाVirat Kohli-Rohit Sharma की खराब फॉर्म पर बोले Kapil Dev, Ravi Shastri की "Rest" की सलाह को नकाराभारतीय क्रिकेट टीम में अब फिर एक नया बवाल, अजिंक्य रहाणे का फूटा गुस्साRohit-Rahul की जोड़ी का पहला इम्तिहान, T20 मुकाबले New Zealand से भिड़ेगी Team IndiaVirat Kohli, Ravi Shastri के Report Card पर Kapil Dev ने क्या कहा?धोनी, शास्त्री, कोहली के होते हुए भी कैसे बाहर हो गई टी20 विश्व कप से भारतीय टीमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022मजहबी एकता से प्यार या वोट बैंक का हथियार ? । Gujarat ElectionGujarat में Lok Sabha के पहले BJP MP A.K.Patel ने Narendra Modi पर क्या कहा, क्यों हार रही Congress?Gujarat Election 2022 : BJP के पहले LS MP AK Patel ने सुनाया Atal Bihari Vajpayee पर हमले का किस्साShankersinh Vaghela ने सरकार गिरने की बात याद कर Congress-Rahul-Sonia के खिलाफBJP-ED-CBI पर क्या कहाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजिनपिंग के जाल में फंसकर पाकिस्तान हुआ कंगाल । Jinping On PakistanImran Khan Attack: ISI ने रची इमरान खान पर हमले की साजिश ! | नमस्ते भारतइमरान खान पर हुए हमले से जुड़ी 50 तस्वीरें | Imran Khan AttackBreaking News: इमरान पर हमले के पीछे पाकिस्तानी सेना का हाथ होने का शक | Imran Khan AttackImran Khan attacked: इन तस्वीरों के जरिए समझिए Paksitan के अंदरूनी हालात | Shehbaz Sharifजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 15 Jun 2022 09:29 AM (IST)

कोलकाता की 5 ऐतिहासिक इमारतें,Kolkata Historical Places: पश्चिम बंगाल की राजधानी कोलकाता उन लोगों के लिए वन-स्टॉप डेस्टिनेशन है जो आर्किटेक्चर, पेंटिंग, कला और संस्कृति से खासा लगाव रखते हैं. ये शहर कई ऐतिहासिक स्मारकों और धार्मिक स्थलों के लिए फेमस है. यहां दक्षिणेश्वर काली मंदिर, बेलूर मठ से लेकर विक्टोरिया मेमोरियल तक, कोलकाता में ऐतिहासिक और सांस्कृतिक महत्व के कई विरासत स्थल हैं. शहर के कई हिस्से औपनिवेशिक युग की वास्तुकला की झलक भी देते हैं. यहीं वजह है कि दुनिया भर के लोग कोलकाता की ऐतहासिक धरोहर के दीदार के लिए यहां आते हैं. अगर आप भी अपनी कला, संस्कृति और वास्तुकला के लिए फेमस कोलकाता शहर की यात्रा करने की प्लानिंग कर रहे हैं, तो हम यहां आपको शहर के बेस्ट ऐताहिसक स्थलों के बारे में बता रहे हैंविक्टोरिया मेमोरियलविक्टोरिया मेमोरियल एक बेहद भव्य स्मारक है. इसे  महारानी विक्टोरिया की स्मृति में बनाया गया था. विक्टोरिया मेमोरियल को 1921 में एक संग्रहालय के रूप में जनता के लिए खोल दिया गया था.  64 एकड़ में फैले इस संग्रहालय में कई कलाकृतियां, हथियार और गोला-बारूद, महारानी विक्टोरिया के चित्र और कई दुर्लभ किताबें हैं. संग्रहालय में 25 गैलरी हैं. स्मारक की वास्तुकला दुनिया के सर्वश्रेष्ठ डिजाइनों में से एक है. इसे ब्रिटिश आर्किटेक्ट विलियम इमर्सन ने डिजाइन किया था.News Reelsबेलूर मठबेलूर मठ स्वामी विवेकानंद द्वारा स्थापित रामकृष्ण मिशन का मुख्यालय है. मठ की वास्तुकला में हिंदू, इस्लामी, बौद्ध और ईसाई कला और रूपांकनों जैसे विभिन्न तत्वों का मिश्रण देखा जा सकता है. कला के विभिन्न तत्वों के उपयोग के पीछे का विचार सभी धर्मों के बीच एकता का संदेश देना है. बेलूर मठ 40 एकड़ के क्षेत्र में फैला हुआ है और यह हरे भरे परिसर से घिरा हुआ है. यह मठ हुगली नदी के पश्चिमी तट पर स्थित है.  20वीं सदी का बेलूर मठ भारत का एक महत्वपूर्ण आध्यात्मिक केंद्र है.दक्षिणेश्वर काली मंदिरदक्षिणेश्वर काली मंदिर का निर्माण 1847 में एक जमींदार और परोपकारी रानी रश्मोनी द्वारा निर्मित कराया गया था.  देवी काली का मंदिर कोलकाता का एक महत्वपूर्ण सांस्कृतिक और धार्मिक केंद्र है. मंदिर में मां काली के अवतार मां भवतारिणी की पूजा की जाती है. 25 एकड़ में फैले इस मंदिर में हर रोज देश भर से हजारों श्रद्धालु आते हैं. यह मंदिर दक्षिणेश्वर में स्थित है और इसलिए इसे दक्षिणेश्वर काली मंदिर के नाम से जाना जाता है.हावड़ा ब्रिजब्रिटिश काल के दौरान बनवाया गया हावड़ा ब्रिज आज कोलकाता की पहचान का पर्याय बन गया है. शहर के मध्य में स्थित यह पुल हुगली नदी पर बनाया गया है. 705 मीटर लंबा पुल 20वीं सदी की इंजीनियरिंग का शानदार प्रदर्शन है. यह पुल कोलकाता और हावड़ा को जोड़ता है, महान कवि रवींद्रनाथ टैगोर के नाम पर पुल का नाम रवींद्र सेतु रखा गया है. बता दें कि हावड़ा ब्रिज दुनिया का छठा सबसे लंबा कैंटिलीवर ब्रिज है.इंडियन म्यूजियमइंडियन म्यूजियम देश का सबसे बड़ा और सबसे पुराना संग्रहालय है. इसे 1814 में बनाया गया था. भारतीय संग्रहालय के संस्थापक डॉ नथानिएल वालिच थे. दावा किया जाता है कि यह दुनिया का 9वां सबसे पुराना म्यूजियम है. इसे 1878 में जनता के लिए खोल दिया गया था. ये संग्रहालय विभिन्न प्राचीन वस्तुओं, आभूषणों, जीवाश्मों और कंकालों का होम है. संग्रहालय में कई दुर्लभ और यूनिक नमूने भी संरक्षित हैं. संग्रहालय में पुरातात्विक निष्कर्षों का एक विशाल संग्रह है और इसे अपने दुर्लभ कला संग्रह के कारण अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रशंसा मिली हुई है.ये भी पढ़ेंKolkata Weather Forecast: कोलकाता में आज नहीं चलेंगी हीट वेव, आसमान में छाए रहेंगे बादल, जानिए मौसम का लेटेस्ट अपडेटPetrol-Diesel Price in Kolkata: कोलकाता शहर में पेट्रोल-डीजल की कीमत में आज मिली राहत या बढ़ गए दाम? चेक करें Fuel के लेटेस्ट रेट Kolkata Dengu Update: कोलकाता में इस साल अब तक डेंगू के 2,800 केस दर्ज, स्वास्थ्य विभाग के अधिकारी ने जताई ये आशंकाWest Bengal: उत्तर दिनाजपुर में दुर्गा पूजा कार्यक्रम के दौरान सांड ने किया हमला, एक की मौत और 10 घायलDurga Puja Carnival: कोलकाता के रेड रोड पर कल आयोजित होगा भव्य दुर्गा पूजा कार्निवाल, CM ममता बनर्जी भी होंगी शामिलDurga Puja 2022 : कोलकाता के सेंट पीटर बेसिलिका की रेप्लिका वाले पंडाल में विराजीं देवी दुर्गा, लगी भक्तों की कतारKolkata Market: इस दुर्गा पूजा पर खरीदारी के लिए कोलकाता के इन सस्ते मार्केट में जरूर जाएं, कम दाम में मिलेंगी बेस्ट आइटम्सShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 07:44 PM (IST)

आदिल रशीदAdil Rashid On IPL Auction 2023: इंग्लैंड ने टी20 वर्ल्ड कप 2022 अपने नाम किया. वहीं, इस टूर्नामेंट में इग्लैंड के लेग स्पिनर आदिल रशीद ने खासा प्रभावित किया. खासकर, भारतीय टीम के खिलाफ सेमीफाइनल और फाइनल में पाकिस्तान के खिलाफ किफायती गेंदबाजी की. वहीं, अब आईपीएल मिनी ऑक्शन 2023 बहुत ज्यादा दूर नहीं है. ऐसे में माना जा रहा है कि कई आईपीएल टीमों की नजर इस लेग स्पिनर पर होगी. इस बीच आईपीएल में खेलने पर आदिल रशीद ने अपनी प्रतिक्रिया दी है.क्या आईपीएल ऑक्शन में होंगे आदिल रशीद...दरअसल, कोच्चि में आईपीएल 2023 मिनी ऑक्शन का आयोजन होना है. आदिल रशीद ने कहा कि वह इस बार आईपीएल ऑक्शन में अपना नाम देंगे. इससे पहले वह पंजाब किंग्स के लिए खेल चुके हैं. हालांकि, जब आदिल रशीद से यह पूछा गया कि क्या किसी टीम से बात चल रही है, तो उन्होंने इस बात से इंकार किया. आदिल रशीद के मुताबिक, फिलहाल किसी आईपीएल टीम उनकी बात नहीं चल रही है. साथ ही उन्होंने साफ किया कि वह इस बार आईपीएल ऑक्शन में उपलब्ध रहेंगे.टी20 वर्ल्ड कप 2022 में काफी किफायती रहे रशीदNews Reelsवहीं, टी20 वर्ल्ड कप 2022 में आदिल रशीद के प्रदर्शन पर नजर डालें तो इस खिलाड़ी ने काफी प्रभावित किया. आदिल रशीद ने सभी मैचों में अपने कोटे के पूरे 4 ओवर डाले, इस दौरान विपक्षी बल्लेबाज आदिल रशीद के खिलाफ महज 6.12 की इकॉनमी से रन बना पाए. इस वजह से ऐसा माना जा रहा है कि कई आईपीएल टीमें इंग्लैंड के लेग स्पिनर पर दांव खेल सकती है. हालांकि, अब देखना होगा कि आईपीएल ऑक्शन में आदिल रशीद पर टीमें कितनी दिलचस्पी दिखाती है. बहरहाल, कोच्चि में 23 दिसंबर को आईपीएल मिनी ऑक्शन 2023 का आयोजन किया जाएगा.ये भी पढ़ें-Mumbai Indians: रोहित शर्मा की टीम ने कॉयरन पोलार्ड को किया रिलीज! जानें मुंबई इंडियंस की संभावित रिटेनशनT20 World Cup 2022: रोहित शर्मा की टीम छक्के लगाने में टॉप पर, चैंपियन इंग्लैंड के बल्लेबाज सबसे नीचेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 11:37 AM (IST)

जो बाइडेन (फाइल फोटो)  ( Image Source : Getty Images )Exit Poll On US Mid Term Election: अमेरिका (यूएस) ने मंगलवार को मध्यावधि चुनाव के लिए मतदान कर दिया है. रिसर्च के अनुसार, अमेरिकी मतदाताओं ने वोटिंग के समय महंगाई और गर्भपात के मुद्दे पर अधिक ध्यान दिया है. इसी के साथ देश में बढ़ता अपराध, इमिग्रेशन और बंदूक नीतियां भी वोटर्स के लिए प्रमुख चिंता का कारण बनीं. वहीं एग्जिट पोल से यह बात भी सामने आई है कि अमेरिकी बाइडेन के कार्यकाल से खुश नहीं हैं और वे अगली बार उन्हें राष्ट्रपति के रूप में नहीं देखना चाहते.एडिसन रिसर्च के अनुसार, 10 में से छह मतदाता गर्भपात पर अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट के फैसले के बारे में "असंतुष्ट या नाराज" थे. लगभग इसी प्रतिशत ने लोगों ने कहा कि गर्भपात कानूनी होना चाहिए. वहीं, 10 में से लगभग तीन मतदाताओं ने कहा कि महंगाई और गर्भपात उनकी सर्वोच्च चिंता थी. 10 में से लगभग एक मतदाता ने कहा कि अपराध, इमिग्रेशन और बंदूक नीति उनकी प्रमुख चिंताएं थीं.'खतरे में अमेरिकी लोकतंत्र'एडिसन के एग्जिट पोल के मुताबिक, 10 में से सात मतदाताओं ने कहा कि अमेरिकी लोकतंत्र खतरे में है, जबकि 10 में से सात मतदाता राष्ट्रपति जो बाइडेन का दूसरा कार्यकाल नहीं देखना चाहते. एग्जिट पोल से यह तो साफ नजर आ रहा है कि राष्ट्रपति बाइडेन के खिलाफ अमेरिका में विरोधी लहर तेजी से बढ़ रही है.News Reelsक्यों महत्वपूर्ण है मध्यावधि चुनाव?बता दें कि अमेरिका में मध्यावधि चुनाव काफी महत्व रखते हैं, क्योंकि विजेता 435 सीटों वाले अमेरिकी प्रतिनिधि सभा और 35 खाली अमेरिकी सीनेट सीटों पर हावी होगा. रिपब्लिकन पार्टी ने बढ़ती कीमतों और अपराध को लेकर बाइडेन प्रशासन की खिंचाई की है. अमेरिकी चुनाव परियोजना के अनुसार, लगभग 43 मिलियन अमेरिकियों ने अपने मतपत्र व्यक्तिगत रूप से या मेल के माध्यम से डाले हैं. विशेषज्ञों का अनुमान है कि सभी सीटों के नतीजे स्पष्ट होने में एक सप्ताह या उससे अधिक समय लग सकता है.ये भी पढ़ें- अमेरिका में भारतीयों का डंका! अरुणा मिलर बनीं मैरीलैंड की लेफ्टिनेंट गर्वनर, जानिए उनके बारे में सबकुछChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाAfghanistan के 150 पत्रकारों का UN को खुला खत- "हमें और हमारे परिवार को बचाइए"किसान आंदोलन के और मजबूत होने के संकेत, गाजीपुर बॉर्डर पर किसानों ने लगाए टेंटअमित शाह ने भी रीट्वीट किया तोमर का किसानों के नाम खत, साथ कही यह बातजानिये कृषि मंत्री नरेंद्र सिंह तोमर ने किसानों के लिए खत में क्या लिखा जिसे PM Modi ने किया रीट्वीटAAP नेताओं ने किसान कानून की प्रतियां जलाकर जताया विरोधजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 12:47 PM (IST)

बेस्ट सीएनजी कारCNG Cars in India: अगर आप सीएनजी कार लेने का प्लान बना रहे हैं, तो हालिया लॉन्च मारुति सुजुकी स्विफ्ट और बलेनो के साथ-साथ टिआगो, हुंडई ग्रैंड आई-10 नियोस, टाटा टिगोर सीएनजी, मारुति डिजायर सीएनजी, हुंडई ऑरा सीएनजी जैसे तमाम विकल्प मौजूद हैं. हम यहां आपको कुछ सीएनजी कार की जानकारी देने जा रहे हैं, जिससे आपको अपने लिए बेहतर विकल्प चुनने में आसानी होगी.मारुति बलेनो सीएनजीहालिया लॉन्च बलेनो सीएनजी कार को डेल्टा और जेटा मैनुअल ट्रांसमिशन के साथ पेश गया है. कंपनी ने डेल्टा वैरिएंट की कीमत 8.28 लाख रुपये (एक्स शोरूम) रखी है, जबकि जेटा मैनुअल ट्रांसमिशन वाले सीएनजी वैरिएंट की कीमत 9.21 लाख रुपये (एक्स शोरूम) है. कंपनी के मुताबिक बलेनो सीएनजी मोड पर 30.61 kmpkg का माइलेज देने में सक्षम है. इस कार में 1197 CC का इंजन मौजूद है, जो सीएनजी पर 77.49 PS और 98.5 NM का टार्क देता है. इसके अलावा फीचर्स की बात करें तो 17.78 सेमी का स्मार्ट प्ले प्रो टच इंफोटेनमेंट सिस्टम, ऑन बोर्ड वॉयस असिस्टेंस, एंड्राइड ऑटो, एपल कार प्ले, एमआईडी में सीएनजी की जानकारी, एलईडी (LED) प्रोजेक्टर हेडलैंप के साथ-साथ सुरक्षा के लिए इस कार में छह एयरबैग भी उपलब्ध हैं.मारुति स्विफ्ट सीएनजीNews Reelsकंपनी ने मारुति की ही दूसरी हैचबैक सीएनजी स्विफ्ट को भी कुछ समय पहले उतारा गया है. कंपनी की तरफ से इस कार के दो वैरिएंट वीएक्सआई और जेडएक्सआई में सीएनजी का विकल्प मिलता है. वहीं वीएक्सआई सीएनजी की कीमत 7.77 लाख रुपये (एक्स शोरूम) और जेडएक्सआई सीएनजी की कीमत 8.45 लाख रुपये (एक्स शोरूम) है. इस कार में 1.2-L, 4-सिलेंडर, नेचुरली एस्पिरेटेड इंजन का प्रयोग किया गया है, जो 77.49 PS और 98.5 Nm का पीक टॉर्क देता है. कंपनी इस कार के 30.90 kmpkg माइलेज का दावा करती है.टाटा टियागो सीएनजीइस कार में पेट्रोल वैरिएंट वाला 1.2-L रेवोट्रॉन 3-सिलेंडर इंजन दिया गया है. जो इंजन को 73.4 PS की पावर और 95 Nm का टॉर्क देता है. ये कार सीएनजी मोड में 26.49 kmpkg का माइलेज दे सकती है. इस कार में गैस लीकेज को डिटेक्ट करने वाला फीचर भी दिया गया है. कार में सीएनजी लीक होने पर लीक डिटेक्शन टेक्नोलॉजी कार को अपने आप सीएनजी से पेट्रोल मोड पर शिफ्ट कर देगी. साथ ही ड्राइवर को गैस लीक के बारे में अलर्ट भी कर देती है. अगर कार के थर्मल में किसी तरह की कोई घटना होती है, तो सिलेंडर फटने से बचने के लिए ये सीएनजी सप्लाई को बंद कर ट्यूब में बची गैस को हवा में रिलीज कर देती है. इस कार को ग्लोबल एनसीएपी सेफ्टी क्रैश टेस्ट में 4-स्टार रेटिंग प्राप्त है. इस कार की कीमत 6.29 लाख रुपये (एक्स शोरूम) से 7.81 लाख रुपये (एक्स शोरूम) है.हुंडई की ग्रैंड आई-10 नियोस सीएनजीये कार भी तीन सीएनजी वैरिएंट मैग्ना, स्पोर्ट्स और एस्टा में उपलब्ध है. वहीं इस कार में इंजन इमोबिलाइजर, सेंट्रल लॉक, प्रोजेक्टर फॉग लैंप, रिवर्स पार्किंग सेंसर, एयरबैग, एबीएस (ABS) और ईबीडी, स्पीड अलर्ट सिस्टम जैसे फीचर्स दिए गए हैं. इसके अलावा इस कार में 1.2L का पेट्रोल इंजन, जो कार को 69 PS और 95.2 Nm का टॉर्क देता है. कार मैनुअल ट्रांसमिशन (MT) के साथ उपलब्ध है. इस कार की कीमत 7.16 लाख रुपये, 7.69 लाख रुपये और 8.45 लाख रुपये (एक्स शोरूम) है.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 09:34 AM (IST)

एयर होस्टेस की ड्रेस.Airhostess Dress: हवाई जहाज में सफर करते समय यात्रियों को कोई परेशानी होती है तो  एयर होस्टेस उसका झट से समाधान करती हैं. यात्रियों के खाने से लेकर उनकी हर सुविधा का ध्यान एयर होस्टेस ही रखती हैं. हर एयरलाइंस में उस देश की संस्कृति के हिसाब से ही ​ एयर होस्टेस के आउटफिट्स डिसाइड किए जाते हैं. अगर बात अपने देश की ही करें तो यहां कई एयरलाइंस की एयर होस्टेस के लिए अलग-अलग ड्रेस कोड हैं. इंडिगो एयरलाइन की एयर होस्टेस की ड्रेस डार्क ब्लू होती है. वहीं बात अगर देश की राष्ट्रीय एयरलाइन एयर इंडिया की करें, तो एयर इंडिया की होस्टेस ड्रेस में साड़ी पहनती हैं और लड़के ब्लू कोट-पैंट पहने नजर आते हैं. क्या आप जानते हैं पाकिस्‍तान इंटरनेशनल एयरलाइंस (PIA) की तरफ से फ्लाइट अटेंडेंट्स या एयर होस्‍टेस की ड्रेस को लेकर एक अजीबो-गरीब फरमान जारी किया गया था? आइए जानते हैं कि इस फरमान में क्या था और इसमें पाकिस्तान की ​ एयर होस्टेस को ड्रेस को लेकर क्या दिशा-निर्देश दिए गए.यह फरमान हुआ था जारीपाकिस्तानी एयरलाइंस ने पीआईए की ​ एयर होस्टेस की ड्रेस को लेकर जो फरमान जारी किया था, उसे सुनकर शायद आप हैरान हो सकते हैं. उन्होंने कहा है कि एयर होस्‍टेस को सादे कपड़े पहनने पर अंडरगारमेंट्स पहनना अनिवार्य है. PIA पाकिस्‍तान की एक ​​राष्ट्रीय एयरलाइंस है. फ्लाइट सर्विसेज जनरल मैनेजर की तरफ से विरोध जताए जाने के बाद इस तरह का आदेश जारी किया गया था. जनरल मैनेजर को एयर होस्‍टेस के कपड़ों पर आपत्ति थी. जिसको लेकर उन्होंने इस मसले को उठाया.News Reelsपीआईए की इमेज का दिया हवालाजियो डॉट टीवी की रिपोर्ट के मुताबिक, जनरल मैनेजर आमीर बशीर को कई ऐसी शिकायतें मिलीं थी, जिनमें एयरलाइन की एयर होस्टेस के ड्रेसिंग के ढंग पर आपत्ति जताई गई थी. इन शिकायतों में कहा गया था कि एयर होस्‍टेस जब ऑफिस पहुंचती हैं, होटल्‍स में रुकती हैं या फिर दूसरे शहरों के लिए सफर करती हैं, तो सही तरीके से ड्रेस नहीं पहनती हैं. उन्‍होंने कहा कि सलीके से और सही कपड़े न पहनना पीआईए की इमेज पर खराब असर डाल रहा था. जिसको ध्यान में रखते हुए इस ओर कड़ा कदम उठाया गया है.ये आदेश दिए गएआमिर बशीर ने ग्रूमिंग इंस्‍ट्रक्‍टर्स और शिफ्ट इंचार्ज को ये आदेश होता हैं कि वो इस बात पर नजर रखें कि फ्लाइट अटेंडेंट्स आखिर क्‍या पहन कर जा रही हैं. फ्लाइट सर्विसेज जनरल मैनेजर की तरफ से आगाह किया गया है कि अगर फ्लाइट अटेंडेंट्स ठीक से कपड़े नहीं पहनेंगी या ​गाइडलाइन्स को फॉलो नहीं करेंगी तो फिर उनके खिलाफ कड़ी कार्यवाही की जाएगी. कई बार बदली गई यूनिफॉर्मपीआईए की एयरहो स्‍टेस की यूनिफॉर्म को सबसे पहले मशहूर फ्रेंच डिजाइनर पियरे कार्डिन ने तैयार किया था. इसके अलावा इटली के फिरोज काउसाजी और इंग्‍लैंड के डिजाइनर सर हार्डी एमीज ने भी इसमें हिस्सेदारी दी थी. सन् 1950 में पीआईए की एयरहोस्‍टेस के लिए सफेद सलवार और दुपट्टे के साथ एक सफेद कफ्स और कॉलर वाली लंबी ग्रीन ड्रेस को लाया गया था. इसके साथ एक हरे रंग की कैप भी होती थी.इसके बाद साल 1966 में कार्डिन ने पीआईए एयर होस्‍टेस एक के लिए एक नई ड्रेस डिजाइन की थी, इस ड्रेस में ए लाइन ट्यूनिक, एक ए लाइन ट्राउजर और सिर को कवर करने के लिए एक दुपट्टा भी शामिल किया गया था. साल 2016 में इनकी ड्रेस में फिर से बदलाव किया गया था, लेकिन अबकी बार कराची के डिजाइनर ने इसे डिजाइन किया था. मार्च 2015 में एक फैशन शो के बाद 16 डिजाइनर्स से प्रस्तावों को देखने के बाद नओमी अंसारी और सानिया मसकातिया ने इन आउटफिट्स को डिजाइन किया था.यह भी पढ़ें - कितना बदला शिक्षा का स्तर? केरल के बाद देश के इस राज्य में हैं सबसे ज्यादा पढ़े लिखे लोग!Measles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Navagraha Stotra: कुंडली में सूर्य, बुध और शनि समेत सभी नवग्रह रहेंगे शांत, करें नवग्रह स्त्रोत का पाठSanjeeda Shaikh: बेटी के साथ गोवा में मस्ती करती दिखीं संजीदा शेख, बिकिनी में शेयर की ये फोटोकोई इंटीरियर डिजाइनर तो कोई हाउस वाइफ, बेहद सुंदर हैं इन फेमस कॉमेडियंस की वाइफ, देखिए तस्वीरें..Uorfi Javed से Rakhi Sawant तक, किसी ने चलाया चक्कर तो किसी ने पहने अतरंगी कपड़े, फेम पाने के लिए इन सितारों ने की हद पार!Shriya Saran से पहले ये सितारों कर चुके हैं खुलेआम अपने पार्टनर के साथ लिपलॉक, तस्वीरों ने मचाया था तहलकाAnushka-Virat से पहले ये स्टार्स जा चुके हैं नीम करोली बाबा के मंदिर, लिस्ट में हॉलीवुड स्टार्स भी शामिलJanhvi Kapoor Pics: अवॉर्ड्स शो के मंच पर जाह्नवी कपूर ने बिखेरा जलवा, किलर डांस मूव्स के दीवाने हो जाएंगे आपMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशनसानिया की लाइफस्टाइल और Bossy लुक देख आप भी कहेंगे, ये 'मिर्जा' हैं अपनी मर्जी की मालिकIsha Ambani की शादी में खाना परोसते नजर आए थे ऐश्वर्या राय और शाहरुख खान जैसे सुपरस्टार्स, देखें तस्वीरेंGolden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंTripti Dimri: अनुष्का शर्मा की फिल्म में भी नजर आ चुकी हैं तृप्ति डिमरी, Qala के अलावा ये रही उनके फिल्मों की लिस्टPhotos: ईशा अंबानी-आनंद पिरामल से लेकर ये सेलेब्स भी हैं जुड़वा बच्चों के माता-पिता, लिस्ट में संजय दत्त भी शामिल'गोविंदा नाम मेरा' लॉन्च में Kiara Advani ने पहनी इतनी महंगी ड्रेस, रेट्रो लुक में छा गए विक्की कौशल..देखें PHOTOSFengshui Tips: घर में हो फिश एक्वेरियम तो टल जाती हैं मुश्किलें, रखने से पहले जान लें ये नियमPHOTOS: Anushka Sharma के साथ कैंची धाम पहुंचे Virat Kohli, नीम करौली बाबा के किए दर्शनGautam Vig ही नहीं इन कंटेस्टेंट का भी बिग बॉस के घर से हुआ शॉकिंग एलिमिनेशन, चेक करें पूरी लिस्टNayanthara से लेकर Naga Shaurya तक इन साउथ के सुपरस्टार ने 2022 में रचाई शादी, तस्वीरें देख निगाहें नहीं हटा पाएंगे आप!Grahan 2023: इस साल कब -कब लगेगा ग्रहण? जानें ग्रहण की तारीखें और उनका सूतक कालDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022 : कोरोना के बाद पहली बार खुलकर देव-दीपावलीDev Deepawali 2022 : देव दीपावली की पहचान...रोशन धरती-आसमानDev Deepawali 2022: देव दीपावली में युवाओं ने भी दिखाया उत्साह, रैप के जरिए जताया काशी के लिए प्रेमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:46 PM (IST)

महेंद्र सिंह धोनी (फाइल फोटो)Salman Butt on MS Dhoni: टी20 वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में मिली हार के बाद तमाम क्रिकेट एक्सपर्ट्स भारतीय टीम को सलाह देते हुए दिखाई दे रहे हैं. सब अपनी-अपनी राय पेश कर रहे हैं. इसी बीच पूर्व पाकिस्तानी क्रिकेटर सलमान बट (Salman Butt) ने भी टीम इंडिया को अपनी सलाह पेश की है. उन्होंने बताया कि कैसे महेंद्र सिंह धोनी टीम इंडिया की मदद कर सकते हैं. सलमान बट ने बताया कि धोनी एक रणनीतिक विशेषज्ञ हैं और टीम में उनकी मौजूदगी काफी काफी मददगार साबित हो सतकी है.उन्होंने अपने यूट्यूब चैनल पर बात करते हुए कहा, “एमएस धोनी की भागीदारी और मौजूदगी से भारतीय क्रिकेट को काफी फायदा होगा. क्योंकि जिस तरह का कप्तान वो रहे हैं, वह टीम के लिए रणनीतिक योजनाएं को बनाने में एक मज़बूत बिंदु साबित होंगे. वह शानदार स्वाभ के साथ एक रणनीतिक विशेषज्ञ है. वह उनके लिए लाभकारी होंगे.”उन्होंने आगे कहा, “इस तरह के दिमाग से खिलाड़ियों को ज़ाहिर तौर पर फायदा होगा. भारतीय क्रिकेट आगे बढ़ेगा. आप अनुभव को हरा नहीं सकते, आप उस व्यक्ति को नहीं हरा सकते जिसने खुद चीजें की हैं.”आईसीसी ट्रॉफी जिताने वाले आखिरी कप्तानNews Reelsमहेंद्र सिंह धोनी की कप्तानी में टीम इंडिया ने आखिरी में आईसीसी इवेंट में जीत हासिल की थी. 2013 की चैंपियन ट्रॉफी में टीम इंडिया चैंपियन बनी थी. इसके बाद से टीम और फैंस अगली आईसीसी ट्रॉफी का इंतज़ार कर रहे हैं. महेंद्र सिंह धोनी को इससे पहले टीम का मेंटर रखा जा चुका है.सेमीफाइनल में 10 विकटों से मिली थी हारटी20 वर्ल्ड कप 2022 में टीम इंडिया शानदार लय में दिखाई दी. टीम ने ग्रुप स्टेज में पांच में से 4 मैचों में जीत हासिल की और सेमीफाइनल में जगह बनाई. टीम ने इंग्लैंड के खिलाफ अपना सेमीफाइनल मैच खेला और इस मैच में टीम इंडिया को 10 विकटों से हार झेलनी पड़ी थी.ये भी पढ़ें...IND vs NZ 1st T20 Weather Report: क्या पहले ही टी20 में टूट जाएगा भारतीय फैंस का दिल, बारिश बनेगी विलेनT20 WC के दौरान बयानबाजी पर घिरेंगे पूर्व पाक क्रिकेटर्स, कामरान अकमल को लीगल नोटिस भेज एक्शन में आ गए हैं PCB चीफWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 31 Aug 2022 07:53 PM (IST)

मोईन अली (फाइल फोटो)Moeen Ali to lead England in Pakistan T20 Series: इंग्लैंड क्रिकेट टीम सितंबर में सात मैचों की टी20 सीरीज के लिए पाकिस्तान दौरे पर जाएगी. दोनों टीमों के बीच 20 सितंबर से सात मैचों की टी20 सीरीज खेली जाएगी. इस सीरीज में स्टार ऑलराउंडर मोईन अली इंग्लैंड की टी20 टीम की कप्तानी करते दिखेंगे. वहीं नियमित कप्तान जोस बटलर इस सीरीज में इंग्लिश टीम का हिस्सा नहीं होंगे. दरअसल, इंग्लैंड के घरेलू 100 बॉल वाले क्रिकेट टूर्नामेंट में जोस बटलर चोटिल हो गए थे. द गार्जियन की रिपोर्ट के अनुसार, जोस बटलर पाकिस्तान दौरे पर टी20 सीरीज में इंग्लैंड टीम का हिस्सा नहीं होंगे. ऐसे में उनकी जगह मोईन अली को कप्तानी मिलेगी. 17 साल बाद पाकिस्तान में खेलेगी इंग्लिश टीमआपकी जानकारी के लिए बता दें कि इंग्लैंड टीम 17 साल बाद पाकिस्तान में इंटरनेशनल क्रिकेट खेलेगी. इससे पहले इंग्लिश टीम ने 2005 में पाकिस्तान में कोई सीरीज खेली थी. News Reelsगौरतलब है कि इंग्लैंड को पिछले साल पाकिस्तान दौरे पर जाना था, लेकिन सुरक्षा कारणों का हवाला देकर इंग्लैंड बोर्ड ने उस समय दौरा कैंसिल कर दिया था. हालांकि, कुछ दिनों के बाद इंग्लैंड बोर्ड ने कहा था कि उनकी टीम 2022 में पाकिस्तान का दौरा करेगी.इयोन मोर्गन की जगह जोस बटलर को मिली थी कप्तानीगौरतलब है कि इंग्लैंड को 2019 वनडे विश्व कप जिताने वाले इयोन मोर्गन के संन्यास लेने के बाद स्टार ओपनर और विस्फोटक बल्लेबाज जोस बटलर को वनडे और टी20 टीम का कप्तान बनाया गया था. हालांकि, बटलर नियमित कप्तान बनने के बाद से अब तक पहली सीरीज जीत की तलाश में हैं. वहीं जो रूट के बाद बेन स्टोक्स को इंग्लैंड की टेस्ट टीम की कमान मिली थी. यह भी पढ़ें-Asia Cup: भारत और पाकिस्तान पर ICC का बड़ा एक्शन, इस बात को लेकर ठोका तगड़ा जुर्मानाAsia Cup: भारत की टी20 टीम में ऋषभ पंत के लिए नहीं है कोई जगह? पूर्व चयनकर्ता ने बताया कारणWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Shraddha Case : तमाम सबूतों के बावजूद क्या कानून की नजर में सेफ है आफताब ? | Delhi Crime NewsShraddha Murder Case : अब 13 दिनों तक TIhar की सलाखों में सड़ेगा आफताब | Delhi Crime NewsSpeed News : Tihar की जेल नंबर 4 में पहुंचा आफताब | Shraddha Case | Top Morning NewsTop 100 News: आपसी झड़प में अर्द्धसैनिक बलों के दो जवानों की मौत, दो घायल | IRB ClashDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIndian Railway Reservation Rules: यात्रियों की सुविधा के लिए भारतीय रेलवे हर समय नए नियमों को लागू करता रहता है. हाल ही में रेल मंत्रालय ने रेलवे के अनारक्षित टिकटों की बुकिंग में एप बड़ा बदलाव किया है.इस बदलाव का फायदा करोड़ों रेल यात्रियों को होगा. हाल में रेल मंत्रालय ने अनारक्षित टिकटों की बुकिंग करते वक्त दूरी में बदलाव करने का फैसला किया है.अब यात्री ज्यादा दूरी की अनारक्षित टिकट की बुकिंग करवा सकते हैं. ध्यान देने वाली बात ये है कि रेलवे आरक्षित और अनारक्षित दो तरह की टिकट बुकिंग करने की सुविधा देता है.रेलवे आरक्षित टिकट बुकिंग करते वक्त किसी दूरी की सीमा तय नहीं करता है, लेकिन अनारक्षित टिकट बुकिंग के लिए एक सीमित दूरी तय की गई है. रेलवे ने सबअर्बन और मेल-एक्सप्रेस के अनारक्षित टिकट की बुकिंग के नियमों बदलाव किया है.वहीं ईएमयू ट्रेनों में नियमों का कोई बदलाव नहीं हुआ है. अब सबअर्बन ट्रेनों में टिकट बुकिंग करने के लिए आप रेलवे स्टेशन के 5 किलोमीटर के Radius में होना जरूरी है. पहले यह केवल 2 किलोमीटर के Radius में बुक किया जा सकता है.वहीं मेल एक्सप्रेस ट्रेनों की टिकट की बुकिंग अब आर 5 किलोमीटर के Radius के बजाय 20 किलोमीटर Radius में बुकिंग कर सकते हैं.SIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतVande Bharat Express: किस-किस रूट पर चलने लगी है वंदे भारत, किस-किस रूट पर चलने वाली हैPacked Water: प्लास्टिक की बोतल वाला पानी सेहत के लिए फायदेमंद है या खतरनाक?मोबाइल के मुकाबले आप शीशे में ज़्यादा अट्रैक्टिव क्यों दिखते हैं? जानें इसके पीछे की वजहShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 16 Oct 2022 06:46 AM (IST)

भारतीय ट्रेनें16 October 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द या डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mntes या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज इतनी ट्रेनें हुई रद्दआज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 178 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 16 ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 13 ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है और ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें. नोट:- यह आंकड़े खबर लिखने तक के हैं. ट्रेनों की संख्या में बढ़ोतरी संभव है, लेटेस्ट जानकारी के लिए एक बार वेबसाइट पर जरूर चेक करें.News Reelsऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट• सबसे पहले https://enquiry.indianrail.gov.in/mntes वेबसाइट पर जाएं.• आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है.• फिर यहां Exceptional Trains लिखा दिखाई देगा, इसपर क्लिक करें.• अब Cancelled Trains का विकल्‍प मिलेगा, रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें. • ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण (Fully) या आंशिक (Partially) विकल्प भी दिया हुआ है. ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें.इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है.ये भी पढ़ें -रेलवे यात्रियों को दे रहा फ्री फूड सर्विस आप भी उठाइए इसका लाभAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Drishyam 2 Movie Review | अजय देवगन की इस फिल्म में Original जितना मज़ा नहींPhone Bhoot Review: ये क्या मज़ाक हो रहा है? | Katrina Kaif | Ishan Khattar | Siddhanth Chaturvedi |Ram Setu Review | Akshay Kumar की इस फिल्म को भगवान राम भी बचा नहीं पाएंगे!Shamshera Movie Review | South Films की कॉपी-पेस्ट है Ranbir Kapoor की ये फिल्म | Chayan RastogiDoctor G Review | दर्शकों के साथ धोखा है Doctor G, Flop की हैट्रिक नहीं रोक पाएंगे Ayushmann KhurranaBrahmastra Review : Boycott की जरूरत नहीं, सिरदर्द है Brahmastra और उसमें ठूंसी हुई Ranbir- Alia की Love StoryVikram Vedha Movie Review | Hrithik Roshan- Saif Ali Khan का South Remake बढ़िया है | Chayan RastogiDobaaraa Film Review | Watching this Taapsee Pannu movie can give you headache and dizziness!Dobaaraa Film Review | Watching this Taapsee Pannu movie can give you headache and dizziness!Laal Singh Chaddha Film Review | Boycott की जरूरत नहीं, सिरदर्द है लाल सिंह चड्ढा!Ek Villain Returns Review | घटिया कहानी, बुरी एक्टिंग ने फिल्म को डुबा दिया!Hit The First Case Review | Bollywood की एक और Telugu Remake जिसकी Rajkummar Rao ने इज्जत बचा लीRashtra Kavach Om Review | बर्बाद है Aditya Roy Kapur की फिल्म Om The Battle Within | #OmReviewVikram Hitlist Movie Review |क्या KGF पर भी भारी है Vikram | ABP Uncut Movie Review | Chayan RastogiJug Jugg Jeeyo Review | Anil Kapoor ने एक्टिंग में किया Varun Dhawan को फेल, Box Office पर होगी HITNikamma Review | सिरदर्द है ये Nani की Telugu Film MCA Middle Class Abbayi का Bollywood RemakeJanhit Me Jaari Movie Review | Social Issues पर मज़ेदार फिल्म है जनहित में जारी | Nushrat BharuchaSamrat Prithviraj Film Review | सम्राट पृथ्वीराज चौहान के नाम पर Akshay Kumar की ये फिल्म बिलकुल धोखा है!Anek Review | Director Anubhav Sinha की Anek दिमाग को झकझोर नहीं, बोर करती है | Ayushmann KhurranaDhaakad Review | Kangana Ranaut, Arjun Rampal की Dhaakad दिमाग में शॉर्ट सर्किट कर देगी! #DhaakadBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 10:02 AM (IST)

मिली यही कंघीHistorical Comb Found In Israel: इजरायल से एक दिलचस्प खबर सामने आई है. यहां इजरायल और अमेरिका के पुरातत्‍वविदों की एक टीम को दक्षिणी इजरायल में हाथी के दांत से बनी एक कंघी मिली है. यह कंघी 3700 साल पुरानी बताई जा रही है. इस कंघी पर कनानी लिपि में एक वाक्‍य भी लिखा है. एक्सपर्ट बताते हैं कि यह कैनिनिट या कनानी भाषा के सीक्रेट को बताता है. इस कंघी पर इस भाषा में पूरा एक वाक्‍य लिखा हुआ हैइसलिए यूज होती थी ये कंघीकनानी भाषा के जानकार बताते हैं कि इस कंघी पर लिखा है कि यह बालों और दाढ़ी की जूं को जड़ से खत्म कर सकता है. इस वाक्य में 17 अक्षर हैं. इस ऐतिहासिक कंघी के मिलने से वैज्ञानिकों की टीम काफी उत्साहित है और अब वहां कुछ और ऐसे ही प्रोडक्ट की तलाश में लग गई है.कंघी पर जूं होने के भी सूक्ष्म सबूत मिलेNews Reelsविशेषज्ञों का कहना है कि इस कंघी की खोज से कनानी वर्णमाला के शुरुआती प्रयोग के बारे में नई जानकारी मिलती है जिसका आविष्कार ईसा पूर्व 1800 साल के आसपास हुआ था. इसके बाद हिब्रू, अरबी, यूनानी, लैटिन आदि वर्णमाला प्रणालियों की नींव पड़ी थी. वहीं, इससे अलग कंघी पर लिखे वाक्य से पता लगता है कि उस वक्त लोगों के सामने जूं की बड़ी समस्या थी. पुरातत्वविदों का कहना है कि उन्हें कंघी पर जूं होने के सूक्ष्म सबूत भी मिले हैं.कनानी भाषा में पहली बार मिला कुछ2021 में इजरायल की हिब्रू यूनिवर्सिटी के एक प्रोफेसर ने कंघी पर खुदे हुए छोटे शब्दों को देखा. इस खोज के बारे में बुधवार को यरूशलम जर्नल ऑफ आर्कियोलॉजी में एक आर्टिकल भी छपा है. इस पूरी खोज में हिब्रू यूनिवर्सिटी के अलावा अमेरिका की एडवेनस्टि यूनिवर्सिटी की टीम की भूमिका अहम रही है. हिब्रू यूनिवर्सिटी के प्रोफेसर योसेफ गारफिंकेल का कहना है कि पहली बार है जब कनानी भाषा में कोई वाक्‍य इजरायल में मिला है. सीरिया के गारिट में कनानी लोग हैं, लेकिन वे एक अलग लिपि में लिखते हैं, न कि उस वर्णमाला में जो आज चलन में है. कनानी शहरों का जिक्र मिस्र के दस्तावेजों, अक्कादियन में लिखे गए अमरना चिट्ठियों और हिब्रू बाइबिल में किया गया है. कंघी शिलालेख लगभग 3700 साल पहले रोजमर्रा के कामों में वर्णमाला के प्रयोग का जीता-जागता सबूत है.ये भी पढ़ेंसानिया मिर्जा और शोएब मलिक के तलाक पर लगी मुहर! करीबी दोस्त का बयान आया सामनेचीन में विरोध की आवाज दबाने में जुटी जिनपिंग सरकार, प्रदर्शन कवर कर रहे बीसीसी पत्रकार की जमकर पिटाईChina Protest: ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा, लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा, जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 02:11 PM (IST)

ट्विटर के मालिक एलन मस्‍क (फाइल फोटो)  ( Image Source : Getty )Elon Musk's Twitter Bankruptcy Fear : दुनिया के सबसे अमीर शख्‍स एलन मस्‍क (Elon Musk) सोशल मीडिया कंपनी ट्विटर (Twitter) के जब से मालिक बने है. तब से वह काफी चर्चा में हैं. अब मीडिया रिपोर्ट्स में दावा किया जा रहा है कि एलन को ट्विटर के दिवालिया (Elon Musk Twitter Bankruptcy) होने की चिंता सताने लगी है. उन्‍होंने यह बात खुद एक मीटिंग के दौरान अपने कर्मचारियों से कही है. आपको बता दे कि एलन मस्‍क टेस्‍ला व स्‍पेसएक्‍स जैसी दिग्‍गज कंपनियों के मालिक भी हैं. 2 सप्‍ताह पहले ही खरीदी कंपनी न्‍यूज एजेंसी रॉयटर्स ने मामले से जुड़े ट्विटर के एक अधिकारी के हवाले से जानकारी दी हैं कि मस्‍क ने फोन पर अपने कर्मचारी से कहा है कि मैं इस सोशल मीडिया कंपनी के दिवालिया होने की बात से इनकार नहीं कर सकता हूं. इस बात की पूरी आशंका है कि ट्विटर भविष्‍य में दिवालिया हो सकती है. मालूम हो कि महज 2 सप्‍ताह पहले ही मस्‍क ने 44 अरब डॉलर की भारी-भरकम राशि देकर ट्विटर को  खरीदा था.एलन मस्‍क ने बताई वजह एलन मस्‍क ने कंपनी के दिवालिया होने कुछ कारण बताए हैं, जिसमें सबसे प्रमुख है ट्विटर के शीर्ष अधिकारियों का कंपनी छोड़कर जाना, जिन्‍हें वे भविष्‍य के अगुवा के तौर पर देख रहे थे. साथ ही अमेरिकी रेगुलेटर की ओर से भी उन्‍हें कई तरह की चेतावनी मिल चुकी है. वही क्रेडिट एक्‍सपर्ट का कहना है कि इस समय ट्विटर वित्तीय रूप से काफी मुश्किलों में फंस चुकी है. मस्‍क को आशंका है कि उनकी कंपनी को अगले साल तक अरबों डॉलर का नुकसान हो सकता है.इन अधिकारियों ने भी दिया इस्‍तीफाट्विटर के दो और एग्‍जीक्‍यूटिव येल रॉथ और रॉबिन व्‍हीलर ने इस्‍तीफा दे दिया है. ये दोनों अधिकारी विज्ञापनदाताओं की सवालों और उनकी चिंताओं को शांत करने की कोशिश कर रहे थे, लेकिन दोनों के एकसाथ जाने से कंपनी की मुश्किलें और बढ़ गई हैं. इससे पहले गुरुवार को ट्विटर की मुख्‍य सुरक्षा अधिकारी लिया किस्‍नर ने भी ट्वीट कर खुद के कंपनी छोड़ने की बात कही थी. इतना ही नहीं कंपनी के चीफ प्राइवेसी ऑफिसर डेमियन कैरन और चीफ कम्‍प्‍लायंस ऑफिसर मैरियन फॉगार्ती भी रिजाइन कर चुके हैं.News Reelsहर रोज 40 लाख डॉलर का नुकसान रॉबिन व्‍हीलर ट्विटर के विज्ञापन सेक्‍शन के लिए बड़ा चेहरा थे, जबकि रॉथ कंपनी की सेफ्टी की जिम्‍मेदारी संभालते थे. मस्‍क के पास इसकी कमान आने से पहले उन्‍होंने सोशल मीडिया प्‍लेटफॉर्म से 95 फीसदी नुकसान वाले कंटेंट खत्‍म कर दिए थे. इसके बाद मस्‍क ने कहा था कि उन्‍हें रोजाना 40 लाख डॉलर का नुकसान हो रहा है.कंपनी पर बढ़ गया कर्जमस्‍क ने ट्विटर को खरीदने के लिए 13 अरब डॉलर का कर्ज लिया है, जिस पर उन्‍हें अगले 12 महीने में 1.2 अरब डॉलर का ब्‍याज देना होगा. यह ब्‍याज हाल ही में ट्विटर की ओर से घोषित किए गए कैश फ्लो से भी ज्‍यादा है. जून तक यह कैश फ्लो 1.1 अरब डॉलर था. इस संकट से निपटने के लिए ही मस्‍क ने कर्मचारियों की संख्‍या आधी कर दी और ब्‍लू टिक के लिए 8 डॉलर वसूलने की कवायद शुरू की है.अमेरिकी एजेंसी हुई सतर्क सूत्रों के अनुसार अमेरिका के फेडरल ट्रेड कमीशन का कहना हैं कि वह ट्विटर पर निगाहें बनाए हुए है. कंपनी के तीनों प्राइवेसी और कम्‍प्‍लायंस अधिकारियों के इस्‍तीफे के बाद कई नियमों के उल्‍लंघन की आशंका काफी बढ़ गई है. ऐसे में कंपनी के सभी कर्मचारियों के साथ पहली मीटिंग के दौरान एलन मस्‍क ने साफ कहा कि अगले साल तक हमें अरबों डॉलर का नुकसान उठाना पड़ सकता है.ये भी पढ़ें LIC Q2 Results: सितंबर तिमाही में LIC को ₹15,952 करोड़ की धमाकेदार कमाई, जानें कितना रहा शेयर का भावPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?