जी हां ये खबर है मध्यप्रदेश की जहां गरीब बच्चों के मुंह का निवाला छीन लिया गया है। पोषण आहार योजना के तहत मिलने वाला राशन चला तो गरीब बच्चों और महिलाओं के लिए था लेकिन रास्ते में ही भ्रष्टाचार की भेंट चढ़ गया। मध्य प्रदेश महिला बाल विकास विभाग में 110 करोड़ रुपये का पोषण आहार में घोटाला सामने आया है। सरकारी दस्तावेज में दिखाया गया कि हजारों टन राशन को ट्रकों पर ढोया गया, लेकिन जिन ट्रकों का नंबर दिया गया वो फर्जी निकले। असल में ये नंबर मोटरसायकल, कार, ऑटो और टैंकरों के नंबर हैंं एमपी के इस घोटाले को भी उसी तरह अंजाम दिया गया जैसे कभी चारा घोटाले को दिया गया था। ये बात हम नहीं कह रहे...मध्य प्रदेश CAG की रिपोर्ट कह रही है। दावा है कि पोषण आहार योजना में करोड़ों की हेराफेरी हुई है। जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 09:10 AM (IST)

डोनाल्ड ट्रंप [File Pic]अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप एक बार फिर से चुनावी मैदान में उतरने वाले हैं. ट्रंप ने 2024 में फिर से राष्ट्रपति चुनाव लड़ने का फैसला किया है. उन्होंने अपनी उम्मीदवारी का एलान भी कर दिया है. ट्रंप ने हाल ही में इसके संकेत भी दिए थे. उन्होंने हाल ही में कहा था कि वह एक बार फिर से चुनावी मैदान में उतरेंगे और अपने इरादों को बहुत जल्दी जनता के सामने स्पष्ट करेंगे. तीसरी बार राष्ट्रपति पद की दावेदारीपिछले चुनाव में जो बाइडन के सामने ट्रंप को हार का सामना करना पड़ा था. वे 2024 में तीसरी बार राष्ट्रपति पद के लिए मैदान में उतरेंगे. पूर्व राष्ट्रपति ने अपनी उम्मीदवारी का ऐलान करते हुए कहा कि इस बार का उनका चुनावी अभियान पिछले दोनों बार से बिल्कुल अलग होगा. ट्रंप ने कहा कि मैं आज रात अमेरिका के राष्ट्रपति पद के लिए अपनी उम्मीदवारी की घोषणा कर रहे हैं. उन्होंने कहा कि वो पूरी दुनिया में अमेरिका की ताकत और चमक को फिर से वापस लाना चाहते हैं. मध्यावधि चुनाव हारने के बाद की घोषणाNews Reelsट्रंप की ओर से ये घोषणा ऐसे समय में की गई जब रिपब्लिकन पार्टी की मध्यावधि चुनाव में बुरी तरह से हार हुई है. इस हार के लिए कुछ लोगों ने ट्रंप को ही जिम्मेदार ठहराया था. उम्मीद की जा रही है कि 2024 में ट्रंप का एक बार फिर से बाइडन से मुकाबला हो सकता है. 2020 में हुए अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव में ट्रंप को बाइडन के हाथों हार का सामना करना पड़ा था. हालांकि ट्रंप ने अपनी हार स्वीकार करने से इंकार कर दिया था. बाइडन सरकार पर साधा निशानाट्रंप ने अपनी दावेदारी का ऐलान करते समय बाइडन सरकार पर जमकर निशाना साधा. ट्रंप ने आरोप लगाया कि बाइडन सरकार में अमेरिका की छवि को नुकसान हुआ है. उन्होंने कहा कि मैं कोशिश करूंगा कि बाइडन सरकार को 4 और साल ना मिलें. उन्होंने कहा कि बाइडन सरकार ने लाखों अमेरिकियों को दुखी किया है. दुनियाभर में अमेरिका की जो पहचान थी, उसे काफी नुकसान हुआ है.  ये भी पढ़ें- US President Election 2024: बाइडेन, ट्रंप, कमला हैरिस या डिसेंटिस, जानें 2024 के अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव के संभावित उम्मीदवारों की पूरी लिस्टNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 06:32 AM (IST)

एसयूवी और एमपीवी कार में अंतरSUV Car vs MPV Car: घरेलू ऑटोमोबाइल बाजार में वैसे तो सालभर बिक्री होती रहती है लेकिन इस दिवाली पर जबरदस्त चहल-पहल देखने को मिली. कोरोना के बाद मार्केट पूरी तरह से पहले जैसा दिखाई दिया. हालांकि जब कार खरीदने की बात आती है तो लोगों में SUV और MPV को लेकर कन्फ्यूजन देखने को मिलता है. इसलिए आज हम इन दोनों कारों में अंतर बताने जा रहे हैं.स्पोर्ट्स यूटिलिटी व्हीकल (एसयूवी)देश में इस समय एसयूवी का क्रेज जोरों पर है. दिनों-दिन एसयूवी कारों के सेल्स ग्राफ में बढ़ोत्तरी देखने को मिलती रहती है. एसयूवी कार की ज्यादा डिमांड का कारण इसकी बनावट है. स्पोर्ट व्हीकल के तौर पर इस कार का ज्यादा उपयोग अलग-अलग जगहों पर घूमने फिरने के लिए आराम से किया जाता है. ये कार ऑफ रोड पर भी आपका साथ नहीं छोड़ती. इन कारों की सबसे अच्छी खूबी इनका ग्राउंड क्लीयरेंस है. छोटे-मोटे गड्ढे वाली सड़क हो या पहाड़ों पर घूमने जाना हो. ये कार आपको निराश नहीं करती है और आपके रास्ते को आरामदायक बना देती है. मारुती ब्रेजा, टाटा नेक्सॉन, महिंद्रा एक्सयूवी700, टोयोटा फॉर्च्यूनर देश में ज्यादा पसंद की जाने वाली कुछ एसयूवी कार हैं.मल्टी पर्पज व्हीकल (एमपीवी)News Reelsअपने नाम की तरह ही इस कार का काम भी है. मल्टी पर्पस व्हीकल यानि इस कार को एक से ज्यादा तरह के कामों के लिए प्रयोग किया जा सकता है. कंपनियां इनकी डिजाइनिंग ही इसी तरह करती हैं. जरूरत पड़ने पर आप इन कारों में ज्यादा सवारी बैठा सकते हैं, साथ ही अगर सवारी कम और सामान ज्यादा है. तो आप एमपीवी कार की सीट को फोल्ड कर के सामान के लिए स्पेस बना सकते हैं. अगर आप लम्बे टूर पर जाना चाहते हैं, तब ये कार और भी इम्पोर्टेन्ट रोल प्ले करती है. इसमें आप सवारी और सामान के सही अनुपात के साथ आराम सर लम्बे सफर का आनंद ले सकते हैं. मारुती एर्टिगा, मारुती इको, महिंद्रा मराजो, मारुती एक्सएल6, किआ कार्निवल भारत में मौजूद कुछ एमपीवी कारें हैं.यह भी पढ़ें-Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 02:49 PM (IST)

इमरान खान (फािल फोटो)  ( Image Source : Getty )Supreme Court On Imran Khan Attack: सुप्रीम कोर्ट (Supreme Court) ने आज यानी 7 नवंबर को पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री इमरान खान (Imran Khan) पर हुए हमले को लेकर सुनवाई की. इस दौरान कोर्ट ने पंजाब के पुलिस प्रमुख फैसल शाहकर को 24 घंटे के अंदर इस मामले में एफआईआर (FIR) दर्ज करने के निर्देश दिए. अब तक मामले में प्राथमिकी दर्ज नहीं की गई है क्योंकि पंजाब के सीएम ने प्राथमिकी से मेजर जनरल फैसल नसीर का नाम हटाने पर जोर दिया है. इमरान खान का कहना है कि उनकी 'हत्या के प्रयास' के मामले में अब तक एफआईआर दर्ज नहीं की गई है, क्योंकि शिकायत से सेना के जनरल का नाम हटाए जाने तक अधिकारी मामला दर्ज करने से इनकार कर रहे हैं. इमरान गुरुवार (3 नवंबर) को उस समय घायल (Injured) हो गए जब एक बंदूकधारी ने उन पर हमला कर दिया. इमरान खान पर पाकिस्तान के पंजाब प्रांत में अपने विरोध मार्च (Protest March) के दौरान गोलियां चला दी गई. उनकी पार्टी ने दावा किया है कि यह खान को जान से मारने की साजिश थी. पाकिस्तान में माहौल गंभीर इस हादसे में इस घटना में पीटीआई समर्थक मुअज्जम नवाज की मौत के अलावा 14 लोग घायल हुए थे. इमरान खान ने 28 अक्टूबर को लाहौर से चल कर चार नवंबर तक इस्लामाबाद पहुंचने के लक्ष्य से ‘हकीकी आज़ादी’ मार्च शुरू किया था. पाकिस्तान में इमरान खान पर हमले के बाद से माहौल गंभीर बना हुआ है. इस हमले के बाद से ही पाकिस्तान की तमाम खुफिया एजेंसियां अलर्ट पर हैं. News Reelsफिर से शुरू होगी लॉन्ग मार्च वहीं, खान पर फायरिंग मामले में अब लंदन में शिकायत दर्ज हुई है. यह शिकायत पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री नवाज शरीफ (Nawaz Sharif) के खिलाफ है. आरोप लगा है कि नवाज शरीफ ने ही इमरान खान पर हमले की साजिश रची थी. खान ने एक बार फिर उनका लॉन्ग मार्च (Long March) शुरू करने का एलान किया है. खान ने कहा कि उन्होंने फैसला किया है कि उनका मार्च मंगलवार को वजीराबाद की उसी जगह से फिर से शुरू होगा जहां, उन्हें गोली मारी गई और जहां मोअज्जम की मौत हुई. ये भी पढ़ें: पाकिस्तान के पूर्व पीएम नवाज शरीफ के खिलाफ लंदन में शिकायत दर्ज, इमरान खान पर हमले की साजिश का आरोपNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiAlia-Ranbir की बेटी का नाम एक मतलब अनेक | Khabar Filmy Hai15 साल बाद दिल्ली के अपने स्कूल पहुंची Kriti Sanon | Khabar Filmy Haiपूर्व CM Harish Rawat  के  'भारत जोड़ो यात्रा' का आगाज , इस यात्रा में  कैान होगा शामिल?Uttarakhand Congress: कांग्रेस कार्यकर्ताओं में आपस में ही बैर!, नेताओं के हो रहे अलग-अलग कार्यक्रमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Adelaide Test: सिराज को सजदा, गाली का जवाब दिया गेंद से | वाह क्रिकेटIND v AUS 1st Test: Adelaide में Team India की सबसे शर्मनाक हारIndia vs Australia: कैसा रहा पहले टेस्ट का पहला दिन? जानिये Adelaide Oval सेIndia vs Australia Adelaide Test: पृथ्वी शॉ करेंगे ओपन, क्या हो सकता है Virat Kohli का प्लान?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 07:44 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाEngland vs Pakistan: इंग्लैंड की टीम ने टी20 विश्व कप 2022 के फाइनल में पाकिस्तान को हराकर इतिहास रच दिया है. इस जीत के साथ ही इंग्लिश टीम वेस्टइंडीज के बाद दूसरी टीम बन गई है जिसने दो बार टी20 वर्ल्ड कप अपने नाम किया है. इंग्लैंड ने इससे पहले साल 2010 में टी20 वर्ल्ड कप जीता था. वहीं इंग्लैंड के इस जीत के बाद ओपनर एलेक्स हेल्स ने बड़ा बयान दिया है. उन्होंने कहा कि मैने नहीं सोचा था मेरा वक्त फिर आएगा.एलेक्स हेल्स का बड़ा बयानइंग्लैंड की ऐतिहासिक टी20 वर्ल्ड कप जीतने के बाद एलेक्स हेल्स ने कहा कि ‘मैंने निश्चित रूप से नहीं सोचा था कि मेरा समय फिर से आएगा. यह बहुत शानदार फिलिंग है. पिछले 6-8 सप्ताह काफी आनंददायक रहे पर यह केक पर आइसिंग डालता है. मैने पाकिस्तान दौरे में अपना समय लिया वह एक क्वालिटी बॉलिंग अटैक था मुझे अपने पर जमाने में थोड़ा वक्त लगा. मैंने इस टूर्नामेंट को पूरा इन्जॉय किया और महत्वपूर्ण मैचों में अच्छा खेला’.स्टोक्स ने बनाया इंग्लैंड को चैंपियनटी20 वर्ल्ड कप फाइनल में पाकिस्तान द्वारा दिए गए 138 रनों का पीछा करने उतरी इंग्लैंड टीम एक समय पर काफी पिछड़ते हुए नजर आ रही थी. टीम के शुरुआती तीन विकेट 45 रनों पर गिर गए थे. इसके बाद बल्लेबाजी करने आए बेन स्टोक्स ने एक छोर संभाले रखा और मैच विनिंग इनिंग खेली. स्टोक्स ने इस बड़े मुकाबले में 49 गेंदों पर 52 रन बनाए. उन्होंने अपनी इस पारी में 5 चौके और 1 छक्का लगाया.  यह पहली बार नहीं है जब इंग्लैंड के स्टार आलराउंडर बेन स्टोक्स ने आईसीसी टूर्नामेंट के फाइनल में मैच जिताऊ पारी खेली हो. इससे पहले 2019 वनडे वर्ल्ड कप में भी बेन स्टोक्स ने कमाल की बल्लेबाजी करते हुए न्यूजीलैंड के खिलाफ खिताबी भिड़ंत में 98 गेंदों पर 84 रनों की मैच जिताऊ पारी खेली थी.News Reelsयह भी पढ़ें:ENG vs PAK: बाबर आजम का टूटा टी20 विश्व कप जीतने का सपना, बताया कहां हुई टीम से चूकT20 World Cup Final: ऑलराउंडर बेन स्टोक्स ने कैसे इंग्लैंड को दूसरी बार बनाया वर्ल्ड चैंपियनWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: abp news  | Updated at : 21 Nov 2021 12:35 PM (IST)

कुतुब मीनारQutab Minar Visiting: देश की राजधानी दिल्ली में कई सारी ऐतिहासिक जगहें हैं, इनमें से एक नाम कुतुब मीनार का भी आता है, कुतुबमीनार दुनिया की दूसरी सबसे ऊंची मीनार है, लेकिन ईंट की बनी सबसे ऊंची मीनार है. यह दिल्ली के महरौली इलाके के छतरपुर में स्थित है. इसका निर्माण दिल्ली के शासक कुतुबुद्धिन ऐबक ने किया था. इसका निर्माण लाल पत्थर और मार्बल से किया गया है, जिससे इसकी खूबसूरती में और भी ज्यादा चार चांद लगता है. कुतुब मीनार की टाइमिंग कुतुब मीनार में हफ्ते भर एंट्री हो सकती है, यहां पर सुबह 6 बजे से लेकर शाम 6 बजे तक एंट्री हो सकती है, यहां जाकर आप 2,3 घंटे आराम से बीता सकते हैं. खास बात ये है कि कुतुब मीनार में काफी भीड़ रहती है इसलिए अगर आप चाहते हैं कि बिना किसी परेशानी से कुतुब मीनार का दीदार हो जाए तो सुबह का वक्त सबसे मुनासिब होता है. और सबसे मुश्किल वक्त दोपहर और शाम का होता है. उस वक्त लंबी भीड़ होती है और वहां पर्यटकों को लंबा इंतजार करना पड़ता है. एंट्री फीस News Reelsभारतीय पर्यटकों के लिए यहां पर 30 रुपये एंट्री फीस है तो वहीं विदेशी पर्यटकों के लिए यहां पर 500 रुपये फीस रखी गई है. कुतुब मीनार पहुंचने का रास्ताकुतुब मीनार पहुंचने के लिए सबसे नजदीकी मेट्रो स्टेशन कुतुब मीनार है, यह येलो लाइन से समयपुर बादली से जाती है. इसके अलावा आप बस से भी यहां जा सकते हैं. जिसका किराया सिर्फ 10 रुपये ही लगता है. इन दिनों कुछ नया ऑफर आया है, जिससे आपको ऑनलाइन टिकट खरीदने पर कुछ छुट भी मिलेगा. इस ऐतिहासिक स्थल पर घूमने के लिए हर वक्त दूर- दराज से लोग आते हैं. यह जगह बेहद ही ज्यादा शांत और सुकून देने वाला है.Delhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचारDelhi MCD Election 2022: दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा? जानें- क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाताBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 03:03 PM (IST)

आर अश्विन और दिनेश कार्तिकR Ashwin on Dines Karthik: ऑस्ट्रेलिया में खेले जा रहे टी20 वर्ल्ड कप में रविवार को भारत ने पाकिस्तान के खिलाफ चार विकेट से शानदार जीत हासिल की. बेहद ही रोमांचक मुकाबले में आर अश्विन (Ashwin) ने आखिरी गेंद पर एक रन लेकर मैच टीम इंडिया की झोली में डाला. वहीं इस मुकाबले को और अपनी बैटिंग को लेकर अश्विन ने बड़ा खुलासा किया है.दिनेश कार्तिक को कोस रहे थे अश्विनपाकिस्तान के खिलाफ रोमांचक मुकाबला जीतने के बाद भारत के स्टार स्पिनर आर अश्विन ने कहा कि जब मैं पाकिस्तान के खिलाफ बल्लेबाजी के लिए मैदान के अंदर जा रहा था तो मन ही मन दिनेश कार्तिक को काफी कोस रहा था कि वह क्यो आउट हो गए. अश्विन ने बताया कि जैसे ही मैदान पर मैं बल्लेबाजी करने के लिए जाने लगा. मैने दिनेश कार्तिक को कोसना शुरू कर दिया. लेकिन उसके बाद सोचा कि अभी भी हमारे पास टाइम है और हम वो करेंगे जो करने के लिए आए हैं.कार्तिक ने अश्विन को कहा था शुक्रियावहीं पाकिस्तान के खिलाफ रोमांचक जीत के दो दिन बाद टीम इंडिया के विकेटकीपर बल्लेबाज दिनेश कार्तिक ने आर अश्विन को शुक्रिया कहा है.दिनेश कार्तिक के अश्विन को शुक्रिया कहने की वजह बेहद ही खास है. दरअसल, इंडिया को जीत के लिए आखिरी दो गेंद में दो रन की जरूरत थी. लेकिन 20वें ओवर की पांचवी गेंद पर दिनेश कार्तिक आउट हो गए थे. कार्तिक के आउट होते ही पाकिस्तान मैच में वापस आ गया. हालांकि आखिरी गेंद के लिए बल्लेबाजी करने आए अश्विन ने मैच को टीम इंडिया की झोली में डाल दिया.अगर टीम इंडिया इस मैच को हार जाती तो दिनेश कार्तिक को आलोचना का शिकार होना पड़ सकता था. चूंकि यह मुकाबला भारत और पाकिस्तान के बीच खेला जा रहा था इसलिए दिनेश कार्तिक ट्रोल का शिकार भी हो सकते थे. इसी वजह से दिनेश कार्तिक ने आर अश्विन से कहा, ''मुझे बचाने के लिए तुम्हारा बहुत शुक्रिया.''News Reelsयह भी पढ़ें:ENG vs IRE: आयरलैंड की जीत के बाद वसीम जाफर ने माइकल वॉन के लिए मजे, ट्वीट वायरलIRE vs ENG: ICC टूर्नामेंट में पहले भी इंग्लैंड को चकमा दे चुकी है आयरलैंड, जानें इससे पहले कब दी थी मातWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: रवि बुले  | Updated at : 10 Sep 2021 02:47 AM (IST)

(Bhoot Police Review)Bhoot PoliceHorror Comedy निर्देशक: पवन कृपलानीकलाकार: सैफ अली खान, अर्जुन कपूर, जैकलीन फर्नांडिस, यामी गौतम, जावेद जाफरी, अमित मिस्त्री, राजपाल यादवBhoot Police Review: जब जमाना आगे बढ़ रहा है तो भूत-प्रेतों की कहानियों में भी तरक्की दिखनी चाहिए. उनका अंदाज-ए-बयां वक्त के हिसाब से होना चाहिए. मगर बॉलीवुड की हॉरर फिल्मों में अक्सर ऐसा नहीं होता. उदाहरण के लिए भूत पुलिस को देखिए. तांत्रिकों के लिए भूत पुलिस निश्चित ही आकर्षक संबोधन है लेकिन फिल्म में दर्शकों को बांधने वाले नएपन का खासा अभाव है. कहानी-वीएफएक्स से बढ़िया हॉरर फिल्म बनाई जा सकती है और तमाम ओटीटी प्लेटफॉर्मों पर वे नजर भी आती हैं, मगर निर्देशक पवन कृपलानी की यह भूतिया फिल्म 1990 जैसा कंटेंट दिखाती है. रागिनी एमएमएस (2011) और फोबिया (2016) जैसी प्रभावी हॉरर फिल्में बना चुके पवन पिछली फिल्मों से कमजोर साबित हुए हैं. उनकी इस कहानी में अपना समय तक नजर नहीं आता.डिज्नी हॉटस्टार पर रिलीज हुई भूत पुलिस लगभग दो घंटे की है. जिसमें दो भाई हैं. दो बहनें हैं. सगे भाइयों  विभूति  वैद्य (सैफ अली खान) और चिरौंजी वैद्य (अर्जुन कपूर) के पिता तांत्रिक थे. भाइयों के पास विरासत में मिली पांच हजार साल पुरानी किताब है. जिसमें भूतों को वश में करने, पराजित करने और इस संसार से मुक्त करने के सूत्र हैं. किताब की पुरानी भाषा पढ़ी नहीं जा सकती. विभूति ने उम्र में अपने से कहीं छोटे चिरौंजी को पाल-पोस कर बड़ा किया और दोनों भूत भगाने के लिए यहां-वहां बुलाए जाते हैं.दोनों फीस के साथ जीएसटी भी मांगते हैं. विभूती मानता है कि भूत-प्रेत नहीं होते और दुनिया वहम में जीती है. जबकि चिरौंजी का पारलौकिक संसार और किताब में पूरा विश्वास है. दोनों सदा प्यार भरी नोंक-झोंक में उलझे रहते हैं कि उन्हें ढूंढते हुए एक दिन भूत-मेले में धर्मशाला के नजदीक सिलावट इस्टेट के चाय बागानों की मालकिन माया (यामी गौतम) पहुंचती है. विभूति-चिरौंजी के पिता ने 27 साल पहले उनके इस्टेट को एक प्रेतनी, जिसे स्थानीय भाषा में कचकंडी कहते हैं, से मुक्त किया था. वह वापस आ गई है. दोनों भाई जाते हैं तो पता चलता है कि माया की बहन कनिका (जैकलीन फर्नांडिस) भी है. वह माया से ठीक विपरीत इन बातों को नहीं मानती और गुजर चुके पिता की जायदाद में अपना हिस्सा लेकर मॉडर्न जिंदगी जीना चाहती है. क्या है पूरा मामला? क्या सचमुच कचकंडी है? क्या ड्रामा चल रहा है? क्या सचमुच भूत हैं? भूत झूठ हैं तो क्या है पूरा मामला? भूत सच हैं तो विभूती-चिरौंजी कुछ कर पाते हैं या नहीं?News Reelsफिल्म इन सवालों के जवाब देती है. निर्देशक ने जवाबों को कॉमिक फ्लेवर दिया है. विभूती-चिरौंजी इस्टेट के लोगों से ‘गो कचकंडी गो... गो कचकंडी गो’ नारे लगवाते हैं. ठीक ‘गो कोरोना गो’ की तर्ज पर. सैफ हर बात को हल्के-फुल्के-मजाकिया ढंग में लेते नजर आते हैं, वहीं अर्जुन का किरदार संजीदा है. उसे विश्वास है कि दोनों भाई काल भैरव तांत्रिक परिवार की सातवीं पीढ़ी हैं. फिल्म की कई बातें देख कर लगता है कि लेखक-निर्देशक ने नया करने के लिए परिश्रम नहीं किया. वह पुराने फार्मूलों पर अटके रहे. भूतों का अस्तित्व बताने को चिरौंजी किताब से पढ़ कर सुनाता हैः जब किसी मृतात्मा का अंतिम संस्कार नहीं होता तो वह अवशेषों से जुड़ कर कचकंडी बन जाती है. इस संवाद के साथ कहानी के कई सिरे खुल जाते हैं.भूत पुलिस उतनी ही साधारण फिल्म है जितना इसका लेखन-निर्देशन. वह चिर-परिचित-पुरानी बातें दोहराती हैं. जैसे विभूति की यह बात कि ‘बेड के नीचे भूतों की फेवरेट जगह होती है.’ फिल्म में इक्का-दुक्का बैक स्टोरी हैं लेकिन प्रभावित नहीं करतीं. सैफ और अर्जुन ने अपनी भूमिकाएं ठीक से निभाई हैं. उनके लिए यहां प्रतिभा दिखाने जैसा कुछ नहीं था, जिसके लिए परिश्रम करें. सो, दोनों ने सिर्फ अपनी ऊर्जा का इस्तेमाल किया और वह यहां दिखती है.यामी और जैकलीन की भूमिकाओं में दम नहीं है. खास तौर से जैकलीन की. दो हीरो, दो हीरोइन के बावजूद आप यहां रोमांस-नाच-गाने और ग्लैमर की उम्मीद न करें. इन बातों का यहां सूखा पड़ा है. जावेद जाफरी पुलिस के रूप में दोनों ढोंगी-बाबा टाइप भाइयों को पकड़ने के लिए पीछे लगे हैं. उनका ट्रेक कुछ रोचक है. लेकिन राजपाल यादव एक ही सीन में खप गए. अमित मिस्त्री ठीकठाक हैं. फिल्म में एडिटिंग की खूब गुंजाइश बाकी थी और वीएफएक्स औसत है. भूत पुलिस न तो डरा ही पाती है और न हंसा पाती है.आप कहेंगे इससे बढ़िया और डरावनी कहानियां टीवी के हॉरर कार्यक्रमों में देखी हैं. इन बातों के बावजूद जिन दर्शकों को कॉमिक-भूतिया विषय अच्छे लगते हैं, जिनके पास काफी समय है, वह फिल्म देख सकते हैं. 2020 में सड़क 2, लूटकेस, खुदा हाफिज और लक्ष्मी जैसी सितारों से सजी फिल्मों के खराब रिकॉर्ड के बाद, डिज्नी हॉटस्टार 2021 में भी अभी तक हिंदी-दर्शकों के लिए हॉट एंटरटेनमेंट नहीं ला सका है. द बिग बुल, अकेले हम अकेले तुम, शादीस्तान, कॉलर बॉम्ब, हंगामा 2 से लेकर भुज तक कोई अच्छा रिपोर्ट कार्ड नहीं है. भूत पुलिस से भी इसमें सुधार की कोई संभावना नहीं है.POTLUCK Review: जीवन के सुख-दुख की कहानियां कॉमिक अंदाज में, परिवार के साथ देखने लायक है सीरीजThalaivi Review: जया की बायोपिक में कंगना साबित हुईं सबकी ‘अम्मा’, शानदार अभिनय से जीते दिलBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 05:12 PM (IST)

हिमाचल सरकार सब्सिडी पर गेहूं का बीज दे रही हैWheat Cultivation: रबी सीजन की बुवाई शुरू हो गई है. किसान बाजार में बीज खरीदने जा रहे हैं. खरीफ की मुख्य फसल धान कहलाती है तो गेहूं को रबी सीजन की प्रमुख फसल माना जाता है. केंद्र और राज्य सरकार का फोकस भी इन फसलों की खरीद पर अधिक होता है. राज्य सरकार बीजों पर सब्सिडी देकर किसानों की मदद करती है. सब्सिडी मिलने का लाभ यह होता है कि किसान को सस्ते दामों पर बीज मिल जाते हैं. प्रॉपर लेवल पर बीजों को खेतों में बोकर अच्छी पैदावार भी मिल जाती हैं. अब हिमाचल प्रदेश सरकार ने गेहूं के बीज पर सब्सिडी देकर किसानों की मदद की है. 18.10 रुपये प्रति किलोग्राम मिलेगा बीजमीडिया रिपोर्ट के अनुसार, हिमाचल प्रदेश में किसानों को गेहूं का बीज 18.10 रुपये प्रति किलो की दर से दिया जाएगा. इसमें राज्य सरकार की ओर से 16 रुपये सब्सिडी दी जा रही है. एक किलो की कीमत 34 रुपये है, इसमें से 16 रुपये किसानों बतौर सब्सिडी दी जाएगी. किसानों के लिए बिक्री मूल्य 18.10 रुपये तय किया गया है. एक क्विंटल गेहूं के बीज की कीमत बाजार में 1,810 रुपये निर्धारित की गई है.लाखों किसानों को मिलेगा लाभNews Reelsकम कीमत पर गेहूं उपलब्ध कराने से प्रदेश भर के लाखों किसानों को लाभ मिलेगा. पिछले साल गेहूं के बीज की कीमत 20 रुपये प्रति किलो निर्धारित की गई थी. इस पर 13 रुपये की सब्सिडी दी गई थी. एग्रीकल्चर डिपार्टमेंट के अफसरों का कहना है कि सरकार के दिशा-निर्देश अनुसार प्रदेश के सभी जिलों में गेहूं पहुंचाया गया है. किसान तय सब्सिडी पर गेहूं खरीद सकते हैं. इससे किसान बेहद सस्ती दर में गेहूं बो सकते हैं. केंद्र सरकार के पास गेहूं का पर्याप्त भंडाररिकॉर्ड के मुताबिक सरकार के पास सरकारी गोदामों में 227 टन गेहूं हैं, जबकि बफर का अनिवार्य स्केल 205 लाख टन है. देश में 22 लाख टन अधिक गेहूं का भंडारण है. सरकारी अधिकारियों का कहना कि किसी को भी परेशान होने की जरूरत नहीं है. सरकार के पास प्रॉपर खाद्यान्न भंडार है. अनाज की किल्लत किसी भी सूरत में नहीं होगी. वर्ष 2022 में खाद्यान्न खरीद शुरू हो गई है.मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, केंद्र सरकार के अफसरों का कहना है कि 1 अप्रैल 2023 तक गेहूं का आवश्यक बफर स्केल 75 लाख टन होना चाहिए, जबकि इस बार गेहूं खरीद की स्थिति को देखते हुए यह 113 लाख टन हो सकता है. केंद्र सरकार के पास बफर स्टॉक का जो लेवल है. वह राष्ट्रीय खाद्य सुरक्षा अधिनियम और अन्य योजनाओं के संचालन के लिए पर्याप्त है. अप्रैल से गेहूं खरीद शुरू होनी है. ऐसे में गेहूं का स्टॉक भी तेजी से बढ़ता जाएगा.Disclaimer:इस आर्टिकल में बताई विधि और तरीकों को केवल सुझाव के रूप में लें. किसी भी उपचार/ दवा/ डाइट और सुझाव पर अमल करने से पहले डॉक्टर या संबंधित एक्सपर्ट की सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें: मौसम बदल रहा है, सांस की इन बीमारियों से बचकर रहिएPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSanju Samson को मौका न देने पर Team India की Press Conference में बोले Hardik Pandya - “ये मेरी टीम है”IND vs NZ T20 Series 2022: बारिश के चलते तीसरा मैच हुआ tie और 1-0 से series जीती Team India ने, Sanju Samson Playing 11 से फिर नदारदक्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?IND vs NZ T20 Series 2022: क्या 3rd T20 match की Playing 11 में Sanju Samson और Umran Malik बना पाएंगे अपनी जगह?Ind vs NZ T20 Series 2022: 2nd T20 मैच में क्या होगा Team India का Playing 11 | Indian Fans Reactionजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 11:40 AM (IST)

बच्चो को इंटरनेट से होने वाले नुकसान.Internet Uses: वर्तमान समय में इंटरनेट की सुविधा हर जगह उपलब्ध है और ये सभी उम्र के लोगों के लिए है. वैसे तो बच्चे अपनी उम्र और इंटरेस्ट आने वाली चीजें ही देखते हैं, लेकिन इंटरनेट पर हर तरह की सामग्री मौजूद है. जो आपके बच्चों के मस्तिष्क के लिए हानिकारक साबित हो सकती है. ऐसा लगातार चलते रहने से आपका बच्चा कब गलत रास्ता पकड़ लेगा, आपको पता भी नहीं चलेगा. इस सबका कारण बनेगा इंटरनेट पर मौजूद वो कंटेंट, जिसे बच्चे की पहुंच से दूर होना चाहिए था.बच्चों को इंटरनेट के खतरों के बारे में बताएंसमय को देखते हुए अब ये जरूरी है कि बच्चों को इंटरनेट के सही उपयोग की जानकारी दें. इंटरनेट का प्रयोग कर रहे बच्चों को मैलवेयर जैसे खतरों के बारे में पता होना चाहिए, ताकि उन्हें किसी अनजान स्रोत से आने वाले ईमेल में वेबसाइट या अटैचमेंट को नहीं खोलना है, इस बात की समझ बने. साथ ही इनसे क्या नुकसान हो सकता है. बच्चों को इस बात की भी जानकारी होनी चाहिए.ब्राउज़िंग के लिए बनायें अलग खाताNews Reelsयूजर्स के कंटेंट और प्राथमिकताओं को प्रोफाइल वेब ब्राउज़िंग के जरिये विभाजित किया जा सकता है. साथ ही बच्चों के माता-पिता को उन वेबसाइटों के बारे में जानकारी करनी चाहिए, जिसे बच्चा एक्सेस करता हो. इसके लिए माता-पिता ऐसी वेबसाइटों की एक वाइटलिस्ट बना सकते हैं, जो उनके उपयोग के लिए सुरक्षित और जरूरी हो. आमतौर पर, सेफ वेबसाइटों में URL से पहले “https” लिखा हुआ होता है. जिसके बारे में बच्चे को जानकारी दें. अनजान वेबसाइट पर जाने या उनके लिंक पर क्लिक करने से ​फिशिंग अटैक का शिकार होने की संभावना बनी रहती है. इसलिए सिस्टम को बच्चों के लिए सुरक्षित करना बेहतर है.डिवाइस को अपडेट रखेंअपनी डिवाइस को अपडेट रखना, न केवल आपके बच्चों के लिए, बल्कि आपके इंटरनेट खातों की सुरक्षा के लिए भी जरूरी है. इसलिए आपके फोन के सभी ​सॉफ्टवेयर का अपडेट होना जरूरी है. ऐप अपडेट होने से इंटरनेट पर मौजूद संभावित खतरों को रोकते हैं. इंटरनेट पर ज्यादा खतरा, टैबलेट या पीसी के लिए ही होता है.फोन को पैरेंटल कंट्रोल पर रखेंऐसा करने के लिए आपको बच्चों की इंटरनेट एक्टिविटी पर कंट्रोल रखना होगा. नेटफ्लिक्स, यूट्यूब और अन्य ऐप पैरेंटल कंट्रोल की सुविधा देते हैं. आपके बच्चों द्वारा रेगुलर प्रयोग की जाने वाली ऐप के लिए इसका प्रयोग किया जा सकता है.यह भी पढ़ें-Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 02:20 PM (IST)

फोटो क्रेडिट- आईसीसीPAK vs ENG T20 WC Final 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) का फाइनल मैच पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में खेला जा रहा है. इस मैच में इंग्लैंड ने टॉस जीतकर पहले बल्लेबाज़ी करने का फैसला किया है. टी20 वर्ल्ड कप के इतिहास में फाइनल में टॉस जीतने वाली टीमों का दबदबा रहा है. फाइनल में टॉस जीतने वाली अधिक्तर टीमों ने मैच अपने नाम किया है. ऐसे में आज पाकिस्तान के लिए टॉस हारना उनके लिए दिक्कत बन सकता है.टॉस जीतने वाली टीम का रहा दबदबाअब तक खेले गए टी20 वर्ल्ड कप में कुल 7 फाइनल मैच खेले गए हैं. इसमें 6 बार पहले टॉस जीतने वाली टीमों ने मैच अपने नाम किया है. सिर्फ एक बार टॉस हारने वाली टीम को जीत मिली है. पाकिस्तान के लिए आज के मैच में टॉस हारना मैच हारने के बाराबर हो सकता है.वहीं, मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में देखा जाए तो यहां खेले गए 21 टी20 इंटरनेशन मैचों में 10 बार बाद में बल्लेबाज़ी करने वाली टीम ने जीत हासिल की है. वहीं, 7 बार पहले बल्लेबाज़ी करने वाली टीम से जीत दर्ज की है. इसमें चार मैच रद्द हुए हैं. पाकिस्तान पहले बल्लेबाज़ी कर रही है. उनका पहले बल्लेबाज़ी खतरा बन सकता है. अब इस मैच में क्या होता है, यह देखने वाली बात होगी.News Reelsदोनों के बीच होगा कड़ा मुकाबलापाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच खेले जा रहे मैच में एक कड़ा मुकाबला देखने को मिलेगा. एक तरफ पाकिस्तान के तेज़ तर्रार गेंदबाज़ होंगे वहीं, दूसरी तरफ इंग्लैंड के धुआंधार बल्लेबाज़ होंगे. इसके अलावा इंग्लैंड पक्ष भी गेंदबाज़ी में कम नहीं है.गौरतलब है कि दोनों टीमें एक बार फिर वर्ल्ड कप के फाइनल में आमने सामने आई हैं. 1992 के वर्ल्ड कप में भी दोनों टीमों का मेलबर्न में आमना सामना हुआ था, जिसमें पाकिस्तान ने जीत हासिल की थी.  ये भी पढ़ें....T20 WC Final 2022: फाइनल से पहले शादाब खान बोले- हमें पता है हम भारत से बेहतर थेFIFA WC 2022 Germany Schedule: 23 नवंबर से अपना अभियान शुरू करेगी जर्मनी, जानें शेड्यूल और स्क्वाडWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: पीटीआई-भाषा (एजेंसी)  | Updated at : 30 Apr 2022 10:03 PM (IST)

(साक्षी महाराज)Unnao News: उन्नाव से बीजेपी सांसद साक्षी महाराज ने शनिवार को मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ की तुलना ‘‘भगवान राम और कृष्ण’’ से की. एक मांगलिक कार्यक्रम में शामिल होने कन्नौज आए साक्षी महाराज ने संवाददाताओं से बातचीत में कहा कि भगवान राम के पास धनुष था व भगवान कृष्ण के पास सुदर्शन चक्र और हमारे बाबा के पास ‘बुलडोजर’ है जो भू माफियाओं के खिलाफ चल रहा है.उन्होंने दावा किया कि प्रदेश की 99 फीसदी जनता माफियाओं के खिलाफ चलाए जा रहे बुलडोजर अभियान से प्रसन्न है. उन्होंने यहां संवाददाताओं से कहा, "जहां भगवान राम और कृष्ण के पास धनुष और सुदर्शन चक्र ब्रह्मांडीय हथियार थे, वहीं हमारे बाबा (योगी आदित्यनाथ) के पास बुलडोजर है जिसका इस्तेमाल भू माफियाओं के खिलाफ किया जा रहा है."विपक्षी नेताओं के आजम खान से मिलने पर कही ये बातविपक्ष के कई नेताओं द्वारा पूर्व मंत्री और सपा नेता आजम खां से जेल में मिलने को लेकर साक्षी महाराज ने कहा कि हम भी इस पर नजर रखे हुए हैं और सरकार भी नजर बनाए हुए है. गौरतलब है कि अतिक्रमण विरोधी अभियान पर राज्य सरकार ने कहा था कि वह पूरे उत्तर प्रदेश में बुलडोजर का इस्तेमाल कर सरकारी भूमि से अवैध कब्जे हटा रही है और माफियाओं की अवैध संपत्तियों को ध्वस्त किया जा रहा है. उत्तर प्रदेश सरकार की इस कार्रवाई की वजह से मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ को "बुलडोजर बाबा" के तौर पर ख्याति मिली है.News ReelsRaebareli News: महिला का हुआ 5 बार तलाक और 3 बार हलाला, परेशान होकर अब पुलिस से लगाई ये गुहारUP Corona Update: पिछले 24 घंटे में सामने आए कोरोना के 141 नए मामले, 19 स्कूली बच्ची भी शामिलUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज होनी थी सोनम कपूर की गोद भराई , क्यों हुई कैंसिल ,देखिए खबर फ़िल्मी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज रिवर्स गियर के एपिसोड में मोहम्मद अरशद बात करेंगे बदलाव की। मौसम से लेकर लोगों तक, सब बदलाव से गुज़रते हैं। मगर क्या सभी बदलाव अच्छे हैं? और अगर नहीं तो फिर क्या?सुनें ये एपिसोड, अरशद की आवाज़ में। By: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 01:13 PM (IST)

पाकिस्तान बनाम इंग्लैंड (सोर्स: ट्विटर/ICC)England vs Pakistan Final T20 World Cup 2022: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 WC 2022) में पाकिस्तान का फाइनल तक का सफर किसी रोमांचक फिल्म की तरह रहा है. टूर्नामेंट के पहले हफ्ते में वह बाहर होने की कगार पर थी लेकिन दूसरे हफ्ते में उसकी नाटकीय वापसी हुई. यहां 1992 जैसा चमत्कार हुआ. 30 साल पहले भी पाकिस्तान वर्ल्ड कप से बाहर होने की कगार पर थी लेकिन भाग्य के सहारे सेमीफाइनल में पहुंच गई थी. अब पाक फैंस को उम्मीदें है कि बाबर की यह टीम 1992 जैसा करिश्मा एक बार फिर दोहराएगी.दरअसल, इस वर्ल्ड कप में 1992 की तरह ही घटनाएं घटी हैं. ऑस्ट्रेलिया में वर्ल्ड कप होना, ओपनिंग मैच में ऑस्ट्रेलिया का न्यूजीलैंड से हारना, पाकिस्तान का भारतीय टीम से हारना, इंग्लैंड का निचली रैंक की टीम से हारना, पाकिस्तान का सेमीफाइनल में न्यूजीलैंड को शिकस्त देना और फाइनल में इंग्लैंड से भिड़ंत होना. ये कुछ ऐसी घटनाएं हैं जो 1992 में भी हुई थीं और इस बार भी हुई हैं. खास बात यह भी यह तब भी फाइनल मैच मेलबर्न में हुआ था और अब भी फाइनल मुकाबला मेलबर्न में ही होना है. ऐसे में इतिहास पूरी तरह से पाकिस्तान के जीतने की कहानी दोहरा रहा है.पाकिस्तान से मजबूत है इंग्लैंडइंग्लैंड इस वक्त जबरदस्त लय में है. दोनों टीमों की बल्लेबाजी को देखें तो इंग्लैंड की बल्लेबाजी में काफी गहराई है. इंग्लैंड में 9वें क्रम के खिलाड़ी भी बड़े शॉट लगाने की काबिलियत रखते हैं. बटलर और हेल्स की सलामी जोड़ी तो अपने रंग में ही ही, इसके साथ ही मिडिल ऑर्डर में इंग्लैंड के पास लिविंगस्टोन, हैरी ब्रुक, मोईन अली और बेन स्टोक्स जैसे धाकड़ बल्लेबाज हैं. इसके उलट पाकिस्तान के बल्लेबाजी भी ठीक-ठाक प्रदर्शन कर रहे हैं लेकिन इंग्लैंड के मुकाबले वह कमजोर नजर आ रहे हैं. वहीं, गेंदबाजी में दोनों टीमें बराबर टक्कर की नजर आ रही है.आंकड़ें इंग्लैंड के पक्ष में इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच अब तक 28 टी20 मुकाबले हुए हैं. इनमें इंग्लैंड ने 17 और पाकिस्तान ने 9 मैच जीते हैं. एक मैच बेनतीजा और एक मैच टाई रहा है. यानी टी20 मैचों में इंग्लैंड का पलड़ा पाकिस्तान पर भारी रहा है.News Reelsहाल ही में पाकिस्तान को हराई थी सीरीजइंग्लैंड ने हाल ही में पाकिस्तान को उसी की सरजमीं पर सात मैचों की टी20 सीरीज हराई थी. 17 साल बाद इंग्लैंड की टीम सितंबर 2022 में पाकिस्तान दौरे पर आई थी. यहां इंग्लिश टीम ने 4-3 से सीरीज अपने नाम कर ली थी.यह भी पढ़ें...T20 WC 2022: 'बिलियन डॉलर इंडस्ट्री वाली टीम पीछे रह गई और हम आगे निकल गए' PCB चीफ ने टीम इंडिया पर कसा तंजWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 10:38 PM (IST)

आधार कार्ड टोल फ्री नंबरAadhaar Card Update: अगर आप भारत के नागरिक हैं तो आज के समय में आपके पास आधार कार्ड होना बेहद जरूरी है. आज के समय में आधार कार्ड काफी जरूरी दस्तावेज है. अगर आपके पास यह दस्तावेज नहीं है तो इससे आपके कई सारे सरकारी काम अटक सकते हैं. यहां तक कि अब बच्चों का आधार कार्ड होना भी अनिवार्य हो गया है. जिसको समय पर अपडेट किया जा सकता है. कई लोगों को अपने आधार कार्ड में संशोधन करवाने की जरूरत पड़ती है. वैसे तो आधार कार्ड में ज्यादा बदलाव नहीं होते हैं, लेकिन अगर आप आधार कार्ड (Aadhaar Card) में कुछ बदलाव करना चाहते हैं तो मात्र एक नंबर पर कॉल करके आप यह काम आसानी से करा सकते हैं. इस नंबर पर कॉल करके आप आधार से जुड़ी सभी समस्याओं का हल ढूंढ पा सकते हैं. इस नंबर पर कॉल करने से होगा काम UIDAI की ओर से प्राप्त जानकारी के अनुसार, आधार से जुड़ी अधिकतर समस्याओं का समाधान 1947 पर कॉल करके किया जा सकता है. अगर आपको आधार कार्ड से जुड़ी कोई समस्या है तो आप 1947 पर कॉल करके उस समस्या को हल कर सकते हैं. यह हेल्पलाइन नंबर लगभग 12 भाषाओं में काम करता है. इसीलिए देश के किसी भी राज्य के लोग इस नंबर पर कॉल करके संपर्क कर सकते है और अपनी समस्या का समाधान का सकते हैं. इन भाषाओं में काम करता है नंबर News Reelsइस हेल्पलाइन नंबर पर आप हिंदी, अंग्रेजी, तेलुगु, पंजाबी, गुजराती, कन्नड़, तमिल, मलयालम, मराठी, उड़िया, बंगाली, उर्दू और असमिया में बातचीत कर सकते हैं. UIDAI की जानकारी के अनुसार, आप 1947 नंबर डायल करके अपनी पसंद की भाषा चुनकर उस भाषा में बातचीत कर सकते हैं. इस समय पर कर सकते हैं कॉल अगर आपको भी आधार कार्ड संबंधी कोई समस्या है और आप भी इस नंबर पर कॉल करके अपनी परेशानी का समाधान करना चाहते हैं, तो आप सुबह 7 बजे से रात 11 बजे के बीच किसी भी समय इसका इस्तेमाल कर सकते हैं. इस नंबर की सुविधाएं आपके लिए सोमवार से शनिवार तक उपलब्ध रहेंगी. रविवार के दिन कोई भी प्रतिनिधि सुबह के 8 बजे से शाम के 5 बजे तक उपलब्ध रहेगा. कॉल करने पर नहीं लगेगा चार्ज यह नंबर पूरी तरह से टोल फ्री है, इसका मतलब यह हुआ कि इस नंबर पर कॉल करने पर आपको कोई चार्ज देना होगा. इसके साथ ही आप IVRS मोड पर दिन में किसी भी समय इस नंबर पर कॉल कर सकते हैं. ज्यादा जानकारी के लिए UIDAI की आधिकारिक वेबसाइट चेक कर सकते हैं. यह भी पढ़ें - छठ पर रेलवे की सौगात! इन शहरों के बीच चलेंगी 122 से भी अधिक पूजा स्पेशल ट्रेनेंAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 07:36 AM (IST)

आज कितनी ट्रेन रद्द हुई हैं16 November 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे शेयर करता है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mnte या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 155 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 25 से अधिक ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 17 से अधिक ट्रेनों को रिशेड्यूल भी किया गया है. बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है. ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें. ऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है. News Reelsयह भी पढ़ें -रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकIND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: Lionel Messi की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग, जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकमFIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 06:25 AM (IST)

15 नवंबर तक निपटा लें रबी फसलों की बुवाईRabi Crop Farming: देशभर में रबी फसलों की बुवाई का काम शुरू हो चुका है. एक्सपर्ट्स की मानें तो 15 अक्टूबर से लेकर 15 नवंबर तक का समय ही रबी फसलों की अगेती खेती करने के लिए अनुकूल रहता है. इस समय मिट्टी में बीजों का सही जमाव होता है, जिससे फसल के पौधे भी अच्छी तरह से विकसित हो जाते हैं. इसके बाद ये फसलें फरवरी-मार्च तक कटाई के लिए तैयार हो जाती हैं.रबी सीजन (Rabi Season 2022) की प्रमुख फसलों में गेहूं, सरसों, जौ, चना, आलू, मटर, मसूर आदि शामिल हैं. इसके अलावा प्रमुख बागवानी फसलों में टमाटर, बैंगन, भिंडी, आलू, तोरई, लौकी, करेला, सेम, फूल गोभी, पत्ता गोभी, गांठ गोभी, मूली, गाजर, शलगम, मटर, चुकंदर, पालक, मेथी, प्याज, आलू और शकरकंदी की खेती की जाती है.गेहूं की खेती गेहूं रबी सीजन की प्रमुख नकदी फसल है. भारत में उत्तर प्रदेश, पंजाब और हरियाणा को गेहूं का प्रमुख उत्पादक राज्य मानते हैं. यहां से देश की खाद्य आपूर्ति के साथ दूसरे देशों को भी खाद्यान्न निर्यात किया जाता है. गेहूं की बुवाई के लिए 15 अक्टूबर से लेकर 15 नवंबर तक का समय सबसे उपयुक्त रहता है.इस समय गेहूं की करण नरेंद्र, करण वंदना, पूसा यशस्वी, करण श्रिया और डीडीडब्ल्यू 54 जैसी उन्नत किस्मों से बुवाई कर अच्छा उत्पादन ले सकते हैं. गेहूं की खेती से पहले मिट्टी की जांच अवश्य कराएं और मृदा स्वास्थ्य कार्ड के अनुसार ही खाद-उर्वरकों का इस्तेमाल करें. गेहूं की बुवाई से पहले बीजों को उपचार करने की भी सलाह दी जाती है, जिससे मिट्टी की कमियां फसल पर हावी ना हो.News Reelsचना की खेती रबी सीजन की प्रमुख दलहनी फसलों में चना का नाम टॉप पर आता है. भारत में उत्तर प्रदेश, कर्नाटक, मध्य प्रदेश, महाराष्ट्र, राजस्थान और बिहार को चना के बड़े उत्पादक राज्य का खिताब प्राप्त है. यहां चना की बुवाई के लिए अक्टूबर से नवंबर के बीच का समय ही सबसे अनुकूल माना जाता है. चना की खेती के लिए कम और ज्यादा तापमान दोनों ही खतरे से खाली नहीं है, इसलिए सामान्य तापमान में ही इसकी बुवाई करनी चाहिये.चना की बुवाई करने से पहले खेत में जल निकासी की व्यवस्था कर ले, क्योंकि पानी भरने से भी चना की फसल में नुकसान देखा जाता है. इस फसल से अधिक उत्पादन के लिए चना की उन्नत किस्मों का चयन करें. इसमें पूसा-256, केडब्लूआर-108, डीसीपी 92-3, केडीजी-1168, जेपी-14, जीएनजी-1581, गुजरात चना-4, के-850, आधार (आरएसजी-936), डब्लूसीजी-1 और डब्लूसीजी-2 आदि शामिल हैं.सरसों की खेती सरसों रबी सीजन की प्रमुख दलहनी फसल तो है ही, साथ ही देशभर में इसकी खपत भी बड़े पैमाने पर होती है. हरियाणा राजस्थान मध्य प्रदेश उत्तर प्रदेश और महाराष्ट्र में सरसों की खेती बड़े पैमाने पर की जाती है. सोयाबीन और पाम तेल के बाद सरसों का उत्पादन सबसे ज्यादा होता है. इसकी खेती के साथ-साथ किसानों को मधुमक्खी पालन करने की सलाह दी जाती है, ताकि अतिरिक्त आमदनी ले सकें. वही सरसों की प्रोसेसिंग के बाद इसका तेल निकालकर बची में खली का इस्तेमाल पशु आहार के तौर पर किया जाता है. इसकी खेती से बेहतर उत्पादन के लिए पूसा बोल्ड, क्रान्ति, पूसा जयकिसान (बायो 902), पूसा विजय जैसी उन्नत किस्मों का चयन कर सकते हैं.आलू की खेती आलू को सब्जियों का राजा कहते हैं. यह सब्जी पोषण से भरपूर तो है ही, भारत में इसकी डिमांड साल भर बनी रहती है, हालांकि इसका उत्पादन रबी सीजन में ही होता है. उत्तर प्रदेश, पंजाब. हरियाणा और मध्य प्रदेश में आलू की खेती बड़े पैमाने पर की जाती है. यह जमीन के अंदर पैदा होने वाली कंद फसल है, इसलिए आलू की खेती से पहले उन्नत किस्म के बीजों का चयन बीजों का उपचार और फसल प्रबंधन काफी मायने रखता है. कई किसान आलू से बेहतर उत्पादन के लिए ऊंची मेड़ पर या बेड बनाकर भी खेती करते हैं. किसान चाहें तो राजेन्द्र आलू, कुफरी कंच और कुफरी चिप्ससोना जैसी उन्नत किस्मों का चयन कर सकते हैं.मटर की खेती मटर एक दोहरे उद्देश्य की फसल है, जिसका इस्तेमाल सब्जी या दाल के तौर पर भी किया जाता है. सर्दियों के बीच इसकी खेती भारत में बड़े पैमाने पर की जाती है, लेकिन इसकी डिमांड साल भर बनी रहती है, इसलिए किसानों को खेती के साथ फ्रोजन मटर का भी बिजनेस करना चाहिये.  भारत में कर्नाटक, मध्यप्रदेश, राजस्थान, पश्चिम बंगाल, असम, हरियाणा, उत्तराखंड, हिमाचल प्रदेश, बिहार और उड़ीसा में भी मटर की खेती की जाती है. अक्टूबर से नवंबर के बीच मटर की बुवाई का काम किया जाता है. इसके लिए किसान मटर की आर्केल,लिंकन,बोनविले, मालवीय मटर,पंजाब 89,पूसा प्रभात,पंत 157  जैसी उन्नत किस्म का चयन कर सकते हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- मौसम की मार व छुट्टा पशुओं के आतंक से बचाएगी ये तकनीक, यूपी के किसान उठा रहे फायदाPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 05:07 PM (IST)

bornfire and heater is riskey,Health Tips: जब कड़ाके की ठंड पड़ती है तब ठंड से बचने के लिए लोग ना जाने क्या क्या करते हैं, उस वक्त बस ऐसा लगता है कि किसी भी तरह से शरीर को गर्मी मिलनी चाहिए. शहर के लोग जहां हीटर से हाथ पांव सकते हैं तो गांव के लोग चौराहों पर नुक्कड़ पर या अपने घर में ही आग जलाकर शरीर को गर्माहट पहुंचाते हैं.आग सेकते वक्त लोग कुछ गलती कर बैठते हैं वो ये कि शरीर को जल्दी गर्म करने के लिए लोग पैर के तलवे सेकते हैं जिससे उन्हें उस पल तो आराम पहुंच जाता है, लेकिन बाद में बड़ी मुसीबत बन जाता है. बड़े बुजुर्ग यहां तक की डॉक्टर और एक्सपर्ट का भी मानना है कि तलवे सेंकने से गर्मी सिर पर चढ़ जाती है जिसे कई तरह की समस्याएं होने लगती है.इस लिए खतरनाक होता है आग से पैर सेकनाएक पुरानी कहावत है जिसके मुताबिक अगर पैर गर्म, पेट नरम और सिर्फ ठंडा रहता है तो आपको कभी भी डॉक्टर की जरूरत नहीं पड़ती लेकिन यही गर्माहट आपके सिर तक पहुंच जाए तो आपको कई समस्या हो सकती है.बढ़े हुए तापमान का बुरा असर शरीर के बाकी हिस्सों के साथ दिमाग तक भी पहुंच सकता है, इसकी वजह से दिमाग की स्थिति और व्यवहार में असंतुलन पैदा हो सकता है. बोलते समय लड़खड़ाहट, चिड़चिड़ापन, भ्रम बेचैनी जैसे लक्षण देखने को मिल सकते हैं.डॉक्टर्स के मुताबिक सर गर्म होने से आपको आंखों की तकलीफ होगी, कानों से जुड़ी परेशानी हो सकती है. साथ ही सूंघने की शक्ति पर भी असर पड़ सकता है. सर आपके शरीर का वह पावर हाउस है जिससे अगर जरा सी दिक्कत हो जाए तो आपका शरीर खराब हो सकता है. आपकी कॉनसेंट्रेशन और नींद में कमी जबकि ब्लड प्रेशर में बढ़ोतरी हो सकती है.मानसिक स्थिति पर नजर रखने के साथ ही अन्य लक्षणों पर भी ध्यान रखने की जरूरत होती है जैसे शरीर के तापमान का अधिक बढ़ना, शरीर की नमी का कम होना, त्वचा का रूखापन, पसीने के कम होना जी घबराना, उल्टी आना, त्वचा का लाल पड़ना, सांसों का तेज चलना और धड़कनों का बढ़ जाना, या सिरदर्द की समस्या भी हो सकती है. इसके अलावा हीटर और अलाव से निकलने वाली हवा सीधी आपके चेहरे और आपके स्किन तक पहुंचती है और स्किन को ड्राई कर देती है जिस वजह से खुजली होना रेड पैचेज होना यहां तक की झुर्रियों जैसी समस्या भी हो सकती है.सिर पर गर्मी चढ़ जाने के लक्षण:News Reels1.सामान्य रूप से सिरदर्द2.माइग्रेन होना3.साइनस की परेशानी होना4.तनाव बने रहना5.बिना वजह चक्कर आना6.जी मिचलानाDisclaimer: इस आर्टिकल में दी गई जानकारी को केवल सुझाव के तौर पर लें, इस तरह के किसी भी उपचार, इलाज या डाइय पर अमल करने से पहले अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लें.ये भी पढ़ें-Skin Care: महंगे प्रोडक्ट से नहीं बल्कि घर में मौजूद इन चीजों से दूर करें डार्क स्पॉट, कुछ ही दिनों में चांद सा चमेगा चेहराCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीकाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंThank God Review | Ajay Devgn ने कैसा किया Sidharth Malhotra और बॉलीवुड के पाप- पुण्य का हिसाब ? | ENT LIVEDoctor G Review | Ayushmann Khurrana ने इस बार क्या कमाल किया? Rakul Preet Singh Shefali Shah छा गएJohn Abraham की फ़िल्म Attack जैसी Sci-Fi Action फ़िल्म Bollywood में कभी नहीं बनी !Ajay Devgan की फिल्म में नजर आएंगी Rakul Preet | Khabar Filmy HaiNCB के सामने बढ़ सकती हैं Deepika Padukone की मुश्किलें | स्पेशल बुलेटिनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपटीवी एक्ट्रेस दलजीत कौर (Dalljiet Kaur) ने साल 2009 में ‘बिग बॉस 16’ (Bigg Boss 16) के कंटेस्टेंट शालीन भनोट (Shalin Bhanot) के साथ शादी की थी. दोनों को ‘कुलवधू’ में एक-दूसरे से प्यार हुआ था. हालांकि, 6 साल बाद ही उनकी शादी ने दम तोड़ दिया था. शालीन पर एक्ट्रेस ने मारपीट और एक्स्ट्रा मैरिटल अफेयर का आरोप लगाते हुए केस दर्ज कराया था और फिर दोनों ने तलाक ले लिया था.जानी-मानी एक्ट्रेस वाहबिज दोराबजी को ‘प्यार की ये एक कहानी’ के सेट पर विवियन डीसेना (Vivian Dsena) से प्यार हो गया था. दोनों ने बिना देर किए 2013 में शादी कर ली, लेकिन कुछ समय बाद ही उनकी शादी में दरार आ गई थी. 2017 में दोनों अलग हो गए थे. तब वाहबिज ने विवियन पर घरेलू हिंसा का आरोप लगाया था.रश्मि देसाई (Rashami Desai) को पॉपुलैरिटी और प्यार ‘उतरन’ से मिला. उन्हें जहां तपस्या के रोल में घर-घर पहचाना जाने लगा, वहीं इस दौरान वो अपने को-स्टार नंदीश संधू के प्यार में पड़ गई थीं. दोनों ने 2012 में शादी की और दो साल बाद ही अलग हो गए. रश्मि ने नंदीश पर मारपीट समेत कई संगीन आरोप लगाए थे.टीवी पर्सनैलिटी राहुल महाजन ने अपनी शादी के लिए स्वयंवर रचाया था और उन्हें डिंपी गांगुली के रूप में अपनी जीवनसाथी मिली थीं. उन्होंने शादी भी की, लेकिन कुछ समय बाद ही डिंपी ने राहुल पर घरेलू हिंसा समेत कई आरोप लगाए और फिर 2015 में उनका तलाक हो गया था.‘लॉक अप’ फेम एक्ट्रेस मंदना करीमी ने दो साल की डेटिंग के बाद गौरव गुप्ता से शादी की थी, लेकिन कुछ ही महीनों बाद उन्होंने पति और उनके परिवार पर घरेलू हिंसा का आरोप लगाया था और फिर दोनों हमेशा के लिए अलग हो गए थे.श्वेता तिवारी (Shweta Tiwari) ने साल 1998 में राजा चौधरी से शादी की थी. उनकी शादी में कई मुश्किलें आईं. एक्ट्रेस ने घरेलू हिंसा का आरोप भी लगाया और साल 2012 में उन्होंने तलाक दे दिया.चाहत खन्ना (Chahatt Khanna) ने साल 2013 में फरहान मिर्जा के साथ शादी की थी. शादी से पहले तो उनकी जिंदगी ठीक थी, लेकिन उनका कहना था कि, शादी के बाद ही फरहान ने उन्हें टॉर्चर करना शुरू कर दिया था. इसलिए उन्होंने 2018 में तलाक ले लिया था.फेमस टीवी एक्ट्रेस रुचा गुजराती (Rucha Gujarathi) ने 2010 में मितुल सांघवी के साथ शादी की थी, लेकिन शादी के कुछ समय बाद ही उन्होंने तलाक की अर्जी दाखिल कर दी थी. यही नहीं, उन्होंने पति और उनके परिवार वालों पर मारपीट करने का आरोप लगाया था और केस भी दर्ज किया था.Tina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 12:12 PM (IST)

कार्तिक पूर्णिमा 2022Kartik Purnima 2022, Dev diwali and Chandra Grahan: कार्तिक माह का आखिरी दिन 8 नवंबर को है. इस दिन पूर्णिमा है, हालांकि इस बार कार्तिक की पूर्णिमा दो दिन मनाई जाएगी. 7 और 8 नवंबर 2022 को कार्तिक पूर्णिमा का स्नान-दान, लक्ष्मी-नारायण पूजन किया जाएगा. इसे त्रिपुरारी पूर्णिमा भी कहा जाता है. कार्तिक पूर्णिमा पर दीपदान कर देव दिवाली मनाई जाती है.इस साल कार्तिक पूर्णिमा पर चंद्र ग्रहण भी लग रहा है आइए जानते हैं पूर्णिमा का स्नान कब होगा, देव दिवाली कब मनाई जाएगी और चंद्र ग्रह कब लग रहा है.देव दिवाली 2022 डेट, मुहूर्त (Dev Diwali 2022 Muhurat)कार्तिक पूर्णिमा तिथि पर भगवान शिव ने त्रिपुरासुर का वध कर देवताओं की रक्षा की थी. इसी प्रसन्नता में देवी-देवताओं ने शिव की नगरी काशि में मणिकर्णिका घाट पर स्नान कर संध्याकाल में दीपदान किए थे. कहते हैं जो इस दिन नदी, तालाब, तुलसी, पीपल के पेड़ में प्रदोषकाल (शाम के समय) में आटे के दीपक बनाकर दीपदान करता है उसके जीवन से रोग, दोष, हर बाधा समाप्त हो जाती है.कार्तिक पूर्णिमा 2022 डेट, मुहूर्त (Kartik Purnima 2022 Snan-Daan Muhurat)News Reelsकार्तिक की पूर्णिमा का गंगा स्नान अनंत फल प्रदान करता है. मान्यता है कि जो कार्तिक पूर्णिमा पर पवित्र नदी में कुश हाथ में लेकर स्नान करता है उसके समस्त रोग खत्म हो जाते हैं. व्यक्ति पाप कर्म से मुक्ति पाता है और मोक्ष को प्राप्त होता है. इसी दिन भगवान कृष्ण ने रास रचाया था. इस दिन चंद्रोदय पर शिवा, संभूति, संतति, प्रीति, अनुसुईया और क्षमा इन छः कृतिकाओं का पूजन अवश्य करना चाहिए.8 नवंबर 2022 को सुबह से ही चंद्र ग्रहण का सूतक काल शुरू हो जाएगा इसलिए शास्त्रों के अनुसार पूर्णिमा का सत्यनारायण का व्रत, पूजन, दान 7 नवंबर 2022 को ही करना ठीक रहेगा. सूतक काल में पूजन और कोई शुभ कार्य करना वर्जित है.कार्तिक पूर्णिमा तिथि शुरू - 07 नवंबर 2022, शाम 04.15कार्तिक पूर्णिमा तिथि समाप्त - 08 नवंबर 2022, शाम 04.31पूर्णिमा का स्नान उदयातिथि के अनुसार 8 नवंबर को किया जाएगा, लेकिन चूंकि इस दिन सुबह साढ़े 9 बजे के बाद चंद्र ग्रहण का सूतक शुरू हो जाएगा. इसलिए इससे पहले ही स्नान कर लें. पद्म पुराण के अनुसार कार्तिक पूर्णिमा के दिन पवित्र नदी में किया स्नान और जरुरतमंदों को दान करने से कभी न खत्म होने वाला पुण्य प्राप्त होता है. कहते हैं इस माह में भगवान विष्णु जल में निवास करते हैं. इसी माह में उन्होंने मत्यावतार लिया था, यही वजह है कि इस दिन गंगास्ना का विशेष महत्व है.चंद्र ग्रहण 2022 डेट, समय (Chandra Grahan 2022 Date-Time)कार्तिक पूर्णिमा के दिन साल का आखिरी चंद्र ग्रहण लगेगा. ये भारत में भी दिखाई देगा.ज्योतिष शास्त्र के अनुसार चंद्र ग्रहण का सूतक काल 9 घंटे पहले शुरू हो जाता है. ग्रहण की अवधि में कोई भी शुभ काम करना अशुभ माना जाता है.Chandra Grahan 2022: चंद्र ग्रहण को न लें हल्के में, ऐसा ही ग्रहण महाभारत काल में भी लगा था, इससे जुड़ी छोटी-बड़ी बातें, यहां जानेंDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंIn Graphics: Jaguar launched range rover velar starting from 78.83 lakh rupeesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBihar के Hajipur में स्वास्थ्य विभाग खुद Ventilator पर ! सुशासन के दावों की खुली पोल !| Ghanti Bajaoमदरसों पर Shaukat Ali के भड़काऊ बयान पर Deputy CM Brajesh Pathak का पलटवारBrajesh Pathak : स्वास्थ सेवाओं को लेकर सदन में उठे सवालों का Deputy CM ने दिया जवाबChampawat: स्कूल हादसे के बाद एक्शन में आई सरकार, सामने आाया Dhan Singh Rawat का बड़ा बयानBrajesh Pathak: पीलीभीत में निर्माणधीन कॅालेज का किया निरीक्षण, इस मौके पर क्या कुछ कहा ? सुनिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपLucknow: नगर निकाय चुनाव में महिला और पुरुष के आरक्षित सीटों से जुड़ी खबरDiwali 2022: दिवाली के जश्न में डूबे BSF की जवान, सरहद पर दिखा उत्साह | ABP NewsIran Passenger Jet: लाहौर ATC ने क्यों जारी किया Alert ? Jaipur में क्यों नहीं की Landing ?BREAKING NEWS : Jaipur में दी गई थी विमान को उतारने की अनुमति | Iran Passenger JetBREAKING NEWS: जयपुर में डबल केमिकल अटैक से दहशत, 3 मिनट के भीतर 2 छात्राओं पर हमलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईSwami Prasad Maurya के बयान पर भड़के Jaiveer singh बोले, 'जनता सपा के अपराधियों को सबक सिखाएगी'Swami Prasad Maurya के बयान पर भड़के Jaiveer singh बोले, 'जनता सपा के अपराधियों को सबक सिखाएगी'Mainpuri के लिए Akhilesh के मास्टर प्लान पर Swami Prasad Maurya के बिगड़े बोल फेर देंगे पानी!Swami Prasad Maurya के बयान से मची सियासत में बवाल!, राम के नाम पर PM Modi पर निशाना क्यों?Swami Prasad Maurya के विवादित बयान पर Bhupendra Chaudhary का पलटवारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईMeerut: मखदुमपुर में फायरिंग में हिस्ट्रीशाटर की मौत, लेकिन मेले में सुरक्षा के दावों की खुली पोल...जानिए क्या था ये पूरा मामला? साथ ही देखिए EXCLUSIVE तस्वीरेंमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंFIFA WC 2022: सोशल मीडिया पर छाईं वेल्स के स्टार फुटबॉल की मंगेतर, देखें क्यों वायरल हो रही तस्वीरेंShehnaaz Gill ही नहीं ये सितारे भी नहीं देख सकते अपने फैंस के चेहरे पर मायूसी, रोते हुए फैंस को ऐसे कराया चुपKriti Sanon House: खूबसूरत रंगों से सजा है ‘भेड़िया’ स्टार कृति सेनन का ये लग्जरी फ्लैट, देखिए घर की इनसाइड तस्वीरेंNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यInvest Tips: अपने बच्चे के भविष्य को बेहतर बनाने के लिए जल्द करें इन्वेस्टमेंट, ऐसे होगा मोटा फंड तैयारTata To Buy Bisleri: कौन हैं जयंती चौहान? 7000 करोड़ की कंपनी लेने से कर दिया मना, जानिए क्या है वजहJuhi Chawla House Pics: मुंबई के मरीन ड्राइव का खूबसूरत नजारा, आर्ट वर्क से सजा है जूही चावला का घर, देखिए तस्वीरेंMother Daughter Duo: मां-बेटी कम दोस्त ज्यादा लगती हैं ये एक्ट्रेसेस और उनकी बेटियां, फैंस भी खा जाते हैं धोखाNational Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएं26/11 Mumbai Attack: वो फिल्में और वेब सीरीज, जिनमें दिखाया गया आतंकी हमले का खौफनाक मंजरBharat Jodo Yatra: नर्मदा तट पर लगाया ध्यान, बहन प्रियंका के साथ की आरती, कुछ यूं भक्ति में लीन दिखे राहुल गांधीPhotos: ओंकारेश्वर में आस्था के रंग में रंगे राहुल और प्रियंका गांधी, नर्मदा आरती और ज्योतिर्लिंग के किए दर्शनBhumi Pednekar Pics: ब्लैक ड्रेस में जुल्फें लहराते हुए भूमि पेडनेकर ने दिए किलर पोज, अदाएं देख बढ़ी फैंस की धड़कनेंTv Stars Expensive Car: किसी के पास Audi R8...तो किसी के पास है फरारी, इन स्टार्स के पास हैं लग्जरी गाड़ियों का क्लेक्शनFD Rates: महंगाई के दौर में ये बैंक सीनियर सिटीजन्स को दे रहे 8.50% से लेकर 9% तक ब्याज दर, यहां देखें पूरी लिस्टAjay Films: गंगूबाई' से 'दृष्यम 2' तक... इन फिल्मों के जरिए अजय देवगन ने साबित किया खुद को बॉलीवुड का किंगOnline Fraud Tips: इंस्टेंट लोन ऐप्स यूज करते वक्त SBI के इन टिप्स को जरूर करें फॉलो, नहीं तो खाली हो जाएगा अकाउंटइन हसिनाओं को भी खूब पसंद आता है चिकनकारी कपड़ा, अलिया से लेकर सोनम तक की है पहली पसंद​​NIT Recruitment 2022: NIT में निकली असिस्टेंट प्रोफेसर सहित 143 पद पर भर्ती, ऐसे होगा चयनमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatraजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईComedian Salonayyy को Kangana Ranaut ने क्यों सुनाया, खुद को Kangana कहती हैं या Sonam Kapoor? | ENT LIVEKangana Ranaut on Instagram :Twitter के बाद अब कंगना हो सकती हैं Instagram पर भी 'Ban', क्या है वजह?Kangana Ranaut ने क्यों कहा Twitter पर मसाला मिलेगा, कब करेंगी Twitter पर वापसी? | ENT LIVETwitter New Boss Elon Musk ने Parag-Vijya को हटा Trump-Kangana का रास्ता साफ किया, अब होगी वापसी?Kangana Ranaut ने क्यों कहा ‘You Deserved This’, किसे बताया अपना Bollywood Friend? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईसूरत ईस्ट सीट से AAP उम्मीदवार ने नामांकन वापस लिया । GUJARAT AAPजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPriyanka Chopra 3 साल बाद लौटीं India , कौन सी बड़ी Bollywood फिल्म में करेंगी काम ?  | ENT LIVEVicky Kaushal के कमरे में खूबसूरत भूत, देखें पूरी खबर | KFHUrvashi Rautela ने क्यों कटवाए अपने बाल? Priyanka Chopra के बाद अब किसके Support में आगे आई Urvashi? | ENT LIVEAnti Hijab Protest के सपोर्ट में Priyanka Chopra, पोस्ट शेयर कर विवादों में  घिरींDiljit Dosanjh पंजाब का Salman Khan है | Ali Abbas Zafar Interview | Jogi Netflix | Monika Shergillजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 28 Jul 2022 07:06 PM (IST)

पार्टनर संग घूमने की जगहBest Place To Visit With Partner: अगर आप शादी के पहले अपने होने वाले पार्टनर (Partner) के साथ रोड ट्रिप (Road Trip) पर कुछ क्वालिटी टाइम स्पेंड करना चाहते हैं तो आज हम आपकी मदद करेंगे. जी बिलकुल आज हम आपको कुछ ऐसे प्लेसेस के नाम सजेस्ट करेंगे, जहां पर आप क्वालिटी टाइम के साथ यादगर लमहे सहेज सकते हैं. आइए जानते हैं इन प्लेसेस के नाम और इनकी खासियत.मुंबई टू पूणेअपने होने वाले पार्टनर के साथ आप क्वालिटी टाइम स्पेंड करना चाहते हैं और आप मुंबई में हैं तो मुंबई टू पूणे सबसे बेस्ट ऑप्शन है. हरियाली और पहाड़ी वाली वादियों में इनके रास्ते देखते बनते हैं. मुबई से पूणे तक का यह रास्ता 200 किलोमीटर तक का है.गुवाहटी टू शिलॉगगुवाहटी से शिलॉग लगभग 110 किलोमिटर का रास्ता है. रास्ते में आते बड़े बड़े पहाड़, सफेद याक और देवदार के पेड़ आपके मन को मोह लेंगे. एक बार जरूर इस ट्रिप पर आप अपने होने वाले पार्टनर के साथ जाएं. जयपुर टू अजमेरअगर आप दिल्ली में हैं तो आप यहां जा सकते हैं. पहाड़ों वाला नजारा देखने के लिए ये रास्ते सबसे बेस्ट हैं. साथ ही आप रास्ते में पड़ रहे ढाबे के लोकल टेस्टी फूड टेस्ट कर सकते हैं. बैंगलोर टू मैसूरवीकेंड पर आप बैंगलोर टू मैसूर जा सकते हैं. यहां का सुहाना मौसम और खूबसूरत वादियां आपके मन मोह लेंगी. News Reelsये भी पढ़ें: World Hepatitis Day 2022: हेपेटाइटिस से हो सकता है किडनी को नुकसान, जानें बचने के उपायWeight Loss Recipe: वजन घटाना चाहते हैं तो खाएं टेस्टी गुजराती खिचड़ी, जानें इसकी रेसिपीHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंGod Father के ट्रेलर में है Double धमाका , फिल्म में  South और Bollywood Megastars दिखेंगे साथSushant Singh Rajput की मौत को 6 महीने पूरे, कहांं तक पहुंची CBI की जांच?न्यूजीलैंड के सिनेमा हॉल में रिलीज हुई सुशांत की आखिरी फिल्म 'दिल बेचारा' | Reality Reportसलमान के ट्रैक्टर चलाने का क्या है सुशांत कनेक्शन? देखिएसनसनी: 13 घंटे बाद महेश भट्ट खोलेंगे सुशांत सिंह राजपूत की खुदकुशी का राज !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: निधि श्री, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 15 Nov 2022 04:19 PM (IST)

जैकलीन फर्नांडिस (फाइल फोटो-PTI)Jacqueline Fernandez Gets Bail: मनी लॉन्ड्रिंग केस में बॉलीवुड एक्ट्रेस जैकलीन फर्नांडिस को पटियाला हाउस कोर्ट (Patiala House Court) से बड़ी राहत मिली है. उन्हें कोर्ट ने मंगलवार (15 नवंबर) को 2 लाख रुपये के निजी मुचलके पर जमानत दे दी है. साथ ही कोर्ट ने शर्त रखी है कि अभिनेत्री बिना कोर्ट की इजाजत के देश छोड़कर बाहर नहीं जा सकती हैं. महाठग सुकेश चंद्रशेखर से जुड़े 200 करोड़ के मनी लॉन्ड्रिंग मामले की जांच के दौरान अपना नाम सामने आने के बाद जैकलीन फर्नांडिस मुश्किल में आ गई थीं.एक्ट्रेस को उनसे कई महंगे तोहफे मिले थे. प्रवर्तन निदेशालय ने अपनी चार्जशीट में जैकलीन को एक आरोपी के रूप में नामित किया था, जिसमें कहा गया था कि वह ठगी के पैसे की लाभार्थी थीं. जैकलीन ने इस मामले में जमानत याचिका दायर की थी, जिसका प्रवर्तन निदेशालय (ईडी) ने विरोध किया था, जिसने कथित तौर पर आरोप लगाया था कि जैकलीन जांच से बचने के लिए देश से भाग सकती हैं.ईडी ने किया था जमानत का विरोधईडी ने जैकलीन की जमानत का विरोध करते हुए कहा था कि जैकलीन ने मौज-मस्ती के लिए 7.14 करोड़ रुपये उड़ा दिए. उन्होंने भागने की हर कोशिश की है क्योंकि उनके पास पर्याप्त पैसा है. सुनवाई के दौरान कोर्ट ने मामले की जांच के दौरान जैकलीन फर्नांडिस को गिरफ्तार नहीं करने का फैसला करने वाली केंद्रीय एजेंसी से सवाल किया था.News Reelsविशेष न्यायाधीश ने कहा था, "आपने (ईडी) एलओसी जारी करने के बावजूद जांच के दौरान जैकलीन को अभी तक गिरफ्तार क्यों नहीं किया? अन्य आरोपी जेल में हैं. आप अलग-अलग मापदंड क्यों रख रहे हैं? आपके पास पिक एंड की चूज की नीति नहीं हो सकती है. एक आरोपी को गिरफ्तार नहीं करने के कारण होने चाहिए."अदालत ने आदेश रखा था सुरक्षितअदालत के प्रस्ताव पर प्रतिक्रिया देते हुए, एजेंसी की ओर से पेश अधिवक्ता शैलेश एन पाठक ने कहा था कि अभिनेत्री के खिलाफ पहले से ही एक लुकआउट सर्कुलर (एलओसी) खुला था और इसलिए जांच अधिकारी ने गिरफ्तारी की अपनी शक्ति का प्रयोग नहीं किया. अभिनेत्री और प्रवर्तन निदेशालय (ED) की ओर से पेश वकीलों की दलीलें सुनने के बाद अदालत ने गुरुवार को अपना आदेश सुरक्षित रख लिया था. ये भी पढ़ें- Bigg Boss 16: गौतम विज को ‘कमजोर महिला’ कहने पर शालीन भनोट पर भड़कीं गौहर खान, साजिद खान को भी लगाई लताड़Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालबॉडी मास इंडेक्स (बीएमआई) बॉडी फैट नापने का कैलकुलेटर है जो किसी शख्स की हाइट और उसके वेट के आधार पर नापते हैं.
अपना बीएमआई जानने के लिए अपना वेट और हाइट इस कैलकुलेटर में डालें जिसके बाद आपका बीएमआई निकल आएगा।एक स्वस्थ व्यक्ति का वेट उसकी हाइट के हिसाब से होना चाहिए और इसके लिए मानक निर्धारित है. आपकी लंबाई और वेट का अनुपात ही बीएमआई या बॉडी मास इंडेक्स कहलाता है और इसको मापने के लिए अलग-अलग कैलकुलेटर आते हैं. ये किस फॉर्मूले पर काम करता है और इसके इस्तेमाल की जरूरत कहां होती है, आपको इसके बारे में जानना चाहिए.बीएमआई को कैलकुलेट करने का एक सामान्य सा फॉर्मूला होता है और इसके लिए व्यक्ति को अपना वेट और अपनी हाइट एकदम ठीक तरह से डालनी होती है जिसके बादबीएमआई= वजन / (ऊंचाई X ऊंचाई) या बीएमआई =वजन/ (लंबाई स्क्वेयर)किसी व्यक्ति की ऊंचाई और वजन के आधार पर अगर उसका बीएमआई इंडेक्स 18.5 से कम आता है तो ये सामान्य से कम होता है.
अगर आपका बीएमआई स्तर 18.5 से 24.9 के बीच में है तो यह एकदम ठीक स्थिति है.
बीएमआई स्तर अगर 25 या उससे ऊपर है तो आपको सावधान हो जाना चाहिए. ऐसे लोगों को दिल की बीमारी, स्ट्रोक, डाइबिटीज होने का डर रहता है.
30 से ज्यादा बीएमआई होने पर मोटापे से जुड़ी सभी बीमारियों के लिए आपका शरीर ज्यादा मुफीद है.एक बात ध्यान रखने की है जो जरूरी भी है कि बीएमआई का इस्तेमाल गर्भवती महिलाओं या बुजुर्गों तथा छोटे बच्चों के लिए नहीं करना चाहिए, साथ ही बॉडी बिल्डर्स और एथलीट्स के लिए भी बीएमआई का उपयोग नहीं होना चाहिए. इसकी एक बड़ी वजह है कि इन मामलों में यह सही कैलकुलेशन करने में सक्षम नहीं है. इसके पीछे इस बात का कारण बताया जाता है कि बीएमआई मांसपेशियों या वसा को अलग रूप से नहीं समझ पाता है? उदाहरण के लिए इसे इस तरह समझिए कि गर्भवती महिलाओं का वजन सिर्फ उनके वेट के आधार पर नहीं बल्कि इसमें गर्भ में पल रहे बच्चे का वजन भी शामिल होता है.अगर आपका बीएमआई इंडेक्स आपकी ऊंचाई और वजन के आधार पर 18.5 से कम आता है तो ये वजन सामान्य से कम है और इसे बढ़ाए जाने की जरूरत है. बीएमआई का आदर्श स्तर 18.5 से 24.9 के बीच में माना जाता है. जिन लोगों का बीएमआई इस लेवल के बीच में आता है उनके लिए इसे मेंटेन करने की जरूरत है. 25 या उससे ज्यादा बीएमआई आने पर अलर्ट होने की जरूरत है क्योंकि इस बीएमआई लेवल वालों को डायबिटीज टाइप 2, हार्ट डिजीज या स्ट्रोक होने का डर रहता है.  वहीं अगर 30 से ज्यादा बीएमआई होता है तो मोटापे या ओबेसिटी से होने वाले साइड इफेक्टस का आपके शरीर को बड़ा खतरा है.  एक जरूरी बात ये है कि स्वस्थ शरीर और मानक वजन का आधार सिर्फ केवल बीएमआई नहीं हो सकता. आयु और जेंडर यानी लिंग से भी बीएमआई यानी बॉडी मास इंडेक्स पर असर पड़ता है. बीएमआई को आपके शरीर की लंबाई और वजन का रेश्यो माना जा सकता है. बीएमआई से ये पता लगाया जा सकता है कि आपके शरीर का वजन आपकी हाइट के मुताबिक ठीक है या नहीं, लेकिन इसकी अपनी लिमिटेशन भी हैं. आपके शरीर के किस भाग में कितनी चर्बी या फैट जमा है ये बीएमआई के जरिए पता नहीं लग सकता है.जानकारों के मुताबिक बीएमआई स्वस्थ शरीर के वजन का एक इंडीकेटर तो जरूर है, लेकिन इसकी भी कुछ लिमिट हैं. बीएमआई किसी व्यक्ति के संपूर्ण अनुपात या संरचना का सही आकलन नहीं कर सकता. मांसपेशियों, हड्डी के वजन और फैट के कारण हरेक की बॉडी अलग होती है और सिर्फ मानक बीएमआई के आधार पर ये मानना कि स्वस्थ शरीर है या नहीं, ये उचित नहीं है.  जैसा कि बीएमआई के बारे में हमने पहले ही आपको बताया कि ये पूरी तरह से सही नहीं हो सकता है. बीएमआई से शरीर के अतिरिक्त वजन की माप पता चलती है, इससे शरीर में अतिरिक्त फैट का पता नहीं लगाया जा सकता. अलग-अलग आयु, लिंग, मांसपेशियों और शरीर में फैट जैसे फैक्टर्स से बीएमआई पर असर देखा जाता है.इसका एक उदाहरण देखें तो एक व्यस्क शख्स जो बीएमआई के मानकों के मुताबिक स्वस्थ वजन का होता है लेकिन वह अपने डेली रूटीन में एक्सरसाइज या वर्कआउट नहीं करता तो उसके शरीर में अतिरिक्त चर्बी या फैट जमा होने की संभावना होती है. ऐसे में भले ही उसके शरीर में अतिरिक्त वजन न हो और बीएमआई लेवल के आधार पर वह आदर्श स्थिति में आ रहा हो तो भी वह व्यक्ति स्वस्थ नहीं माना जा सकता. उसी बीएमआई का उच्च मांसपेशी संरचना वाला कम उम्र का व्यक्ति स्वस्थ माना जाएगा, इस तरह से व्यस्कों याानी एडल्ट्स के लिए बॉडी मास इंडेक्स यानी बीएमआई के लिए अलग तरह की लिमिट हैं. CSK vs DC: धवन और शॉ के तूफान में उड़ा CSK, दिल्ली ने जीत के साथ किया आगाज़दिल्ली में कोरोना की नई गाइडलाइंस जारी, शादी समारोह और अंतिम संस्कार में बस इतने लोग हो सकेंगे शामिलइन समर आउटफिट्स में ग्लैमरस के साथ कूल भी दिखती हैं Sara Ali Khan, देखें PhotosCSK vs DC: दिल्ली के खिलाफ मिली हार से बेहद निराश हैं धोनी, मैच के बाद बताया कहां हुई चूकWest Bengal Election 2021: अगले 72 घंटों तक कूचबिहार में नेताओं की एंट्री पर बैन, CM ममता ने किया था जाने का एलानमहाराष्ट्र में कोरोना के मामलों में बेतहाशा बढोतरी, 24 घंटों में 309 की गई जान, 55 हज़ार से ज्यादा केस हुए दर्जHoroscope Today 11 April 2021: कर्क, सिंह, तुला और कुंभ राशि वाले न करें ये कार्य, सभी राशियों का जानें राशिफलJanhvi Kapoor ग्लैमरस गाउन पहनकर ऐसे ढहाती हैं कहर, आप भी देखिए खूबसूरत तस्वीरेंEva Mendes likes scents her hair, lifestyle news in hinditips to glow your skin in hindi, lifestyle news in hinditips to tackle bhang hangover, lifestyle news in hindiIn Graphics: Destination Wedding Planning Tips,  lifestyle news in hindiIn Graphics: Celebrities Who Survived Cancer, lifestyle news in hindiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 17 Oct 2022 02:01 PM (IST)

कीट के अंडे,Corixidae Eggs: दुनिया में बहुत तरह की खाने की चीजें होती हैं, उनमें से एक अंडा भी है. अंडा खाना अधिकतर लोगों को अच्छा लगता है. स्वाद के साथ-साथ इसमें काफी पोषक तत्व भी पाए जाते हैं. अण्डा प्रोटीन का अच्छा स्रोत होता है, जिससे हमें एनर्जी मिलती है और यह हमें लंबे समय तक हमें भूख भी नहीं लगने देता है. अंडे में कैलोरीज़ की मात्रा कम होती है और इस कारण इसका सेवन वजन कम करने वाले लोग भी कर सकते हैं. पृथ्वी पर जितने देश हैं, उतने ही विश्वास, तौर-तरीके और पसंद हैं. सबसे अधिक भिन्नता लोगों के आहार में है. एक जगह जिसे खाने को अजीबोगरीब माना जाता है, वहीं किसी दूसरी जगह लोग उसी चीज को बड़े चाव से खाते हैं. खाने-पीने की कई चीजें इतनी अजीबोगरीब होती हैं कि उनके बारे में जानकर आपके होश उड़ जाएंगे, ऐसी ही एक डिश मैक्सिकन डिश में मशहूर है. यहां के लोग इसे 'देवताओं का भोजन' कहते हैं, लेकिन जब आप जानेंगे कि यह वास्तव में क्या होता है, तो शायद आपको विश्वास न आए.मक्खी के अंडे से बनती है डिश मैक्सिको शहर से कुछ दूरी पर टेक्सकोको नाम का एक तालाब है, जिसमें कई तरह के जलीय जीव हैं. इस तालाब में एक कीड़ा पाया जाता है, जिसका नाम है Corixidae, आम भाषा में इसे पानी की मक्खी भी कह सकते हैं. यह डिश और कुछ नही, बल्कि इसी मक्खी के अंडे का भोजन है, लेकिन लोग इसे मच्छर भी मानते हैं. इसके अंडों का आकार मटर के दाने से थोड़ा सा कम होता है, अब हैरानी की बात इसे समझने में नहीं है, बल्कि इस बात में है कि लोग यहां इस मक्खी के अंडे को बड़े ही चाव से खाते हैं और यहां के लोग इस डिश को 'फूड्स ऑफ गॉड' कहते हैं. इसका सेवन यहां हजारों सालों से होता आ रहा है. मैक्सिकन भाषा में इसे अहुआटले कहा जाता है, जिसका मतलब है 'खुशी के बीज'.News Reelsकिसान करते हैं अंडों की खेतीकिसान अहुआटले अंडे की खेती करते हैं. यह अंडे मटर से छोटे होते हैं और उन्हें यहां 'देवताओं का भोजन' कहा जाता है. मेक्सिको में इसका सेवन एजेक साम्राज्य के समय से यानि 14-15वीं सदी से किया जा रहा है. आज के समय में बहुत कम मछुआरे अब इनकी खेती कर रहे हैं. अंडे जमा करने के लिए किसान पानी की सतह के ठीक नीचे एक बड़ा जाल बांधते हैं और इसे लगभग 3 सप्ताह के लिए छोड़ देते हैं. इस पर मक्खी अंडे देती है, जिन्हें जमा कर धूप में सुखाया जाता है, फिर बाद में मैदा और तेल में मिलाकर इस डिश को बनाया जाता है.मूल्य कितना है? आज के समय में मेक्सिको सिटी के कई रेस्टोरेंट ने इस डिश को बनाना बंद कर दिया है क्योंकि यह डिश अब युवाओं के बीच लोकप्रिय नहीं है. अहुआटले अंडे काफी महंगे होते हैं. बीबीसी की 2019 की रिपोर्ट के अनुसार, एक बेहद छोटे जार की कीमत 20 डॉलर यानी 1600 रुपये है.यह भी पढें - पूरे शरीर पर टैटू बनवा कर बनाया वर्ल्ड रिकॉर्डये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Sep 2022 01:30 PM (IST)

ट्रेवर बेलिस पंजाब किंग्स के कोच बनेIPL 2023: इंडियन प्रीमियर लीग के 16वें सीजन के लिए पंजाब किंग्स की टीम में बड़ा बदलाव हुआ है. पंजाब किंग्स ने आईपीएल के अगले सीजन के लिए ट्रेवर बेलिस (Trevor Bayliss) को टीम का हेड कोच नियुक्त किया है. पंजाब किंग्स ने पिछले महीने ही साफ कर दिया था कि अनिल कुंबले (Anil Kumble) का टीम के साथ सफर खत्म हो गया है.ट्रेवर बेलिस के पास इंटरनेशनल क्रिकेट में कोचिंग का अच्छा खासा अनुभव है. ट्रेवर बेलिस की कोचिंग में ही इंग्लैंड ने 2019 का वनडे वर्ल्ड कप अपने नाम कियाथा. इतना ही नहीं ट्रेवर बेलिस पहले भी आईपीएल में कोलकाता नाइट राइडर्स के साथ जुड़े रहे हैं. ट्रेवर बेलिस के कोच रहते हुए केकेआर ने 2012 और 2014 में खिताब अपने नाम किया था.अनिल कुंबले का कॉन्ट्रैक्ट रीन्यू नहीं करने के बाद ही पंजाब किंग्स ने ट्रेवर बेलिस को कोच बनाए जाने के संकेत दे दिए थे. टीम के मालिकों की ओर से कहा गया था कि ट्रेवर के पास कोचिंग का अच्छा खासा अनुभव है और वह टीम के लिए बेहतरीन विकल्प हैं.बेलिस के सामना है यह चुनौतीNews Reelsवहीं अनिल कुंबले की बात करें तो उन्हें 2020 में टीम का कोच नियुक्त किया गया था. कुंबले के कोच रहते हुए पंजाब किंग्स ने 42 मुकाबले खेले जिनमें से सिर्फ 19 में उसेजीत मिली और 23 मुकाबलों में उसे हार का सामना करना पड़ा. पंजाब किंग्स ने पिछले साल केएल राहुल के स्थान पर मयंक अग्रवाल को टीम का कप्तान बनाया था. लेकिन टीम का यह दांव भी फेल रहा.हालांकि ट्रेवर बेलिस के लिए पंजाब किंग्स के कोचिंग का जिम्मा संभालने की चुनौती आसान नहीं रहने वाली है. पंजाब किंग्स की टीम अभी तक एक बार भी विजेता नहीं बन पाई है. पंजाब किंग्स की टीम का प्रदर्शन पिछले तीन साल में तो और भी ज्यादा खराब रहा और वह एक बार भी प्लेऑफ के लिए क्वालीफाई नहीं कर पाई. असफलताओं की वजह से ही पंजाब किंग्स की पहचान बहुत ज्यादा बदलाव करने वाली टीम की बन गई है. Shaheen Afridi अपने पैसे से करवा रहे हैं इंग्लैंड में इलाज, शाहिद अफरीदी ने पीसीबी पर लगाए गंभीर आरोपIPL Mini Auction: सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त, रिपोर्टIPL 2023: 163 खिलाड़ी हुए रिटेन, 85 की हुई छुट्टी, अब ऐसी है सभी 10 टीमों की स्क्वाडIPL 2023 Retention: खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान, जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यूIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ, ये खिलाड़ी बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़, ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार, देखें पूरी लिस्ट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटT20 World Cup 2022 : मेलबर्न में किसका चलेगा बल्ला ? किसकी होगी दिवाली ? IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत-पाक का एतिहासिक मैच...संपूर्ण विश्लेषण | IND Vs PAKT20 World Cup 2022 : भारत या पाक किस पर रहेगा ज्यादा Pressure ? | IND VS PAKIND Vs Pak : क्या Mohammed Shami पड़ेंगे पाकिस्तान टीम पर भारी ? | T20 World Cup 2022T20 World Cup 2022 : भारत-पाक मैच में कौन किस पर पड़ेगा भारी ? जानिए क्या है पाक मीडिया की रायजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 11 Dec 2021 01:09 PM (IST)

लखनऊ (फाइल फोटो)New Year 2022 Trips: नया साल आने में बस कुछ ही दिन बचे हैं ऐसे में सभी अपनी अपनी ट्रिप्स प्लान कर रहे हैं कि इस बार नए साल को कहां सेलिब्रेट किया जाए और जाहिर सी बात है आपकी प्लानिंग भी इन दिनों जोरों पर होगी. अगर आप कोई पास की ट्रिप प्लान करना चाहते हैं और आप उत्तर प्रदेश के आस-पास रहते हैं तो चलिए जानते हैं यूपी की वो तीन जगह जहां आप अपना नया साल शानदार तरीके से सेलिब्रेट कर सकते हैं. लखनऊ में मनाएं नया साल-यूपी की राजधानी लखनऊ में आप अपने न्यू ईयर की ट्रिप प्लान कर सकते हैं. यहां आपको सांस्कृतिक धरोहर भी देखने को मिलेंगी और नाइट लाइफ भी यहां की शानदार है तो आप हर तरह से एंजॉय कर सकते हैं. शॉपिंग का शौक है तो एक बार अमीनाबाद और लवलेन जरूर होकर आइएगा. ये भी पढ़ें- Travel Advice: Free में घूम सकते हैं आप! Explore कीजिए वो Places जहां रहना-खाना सब फ्री हैमथुरा में भक्तिमय माहौल में मनाएं नया साल- श्री कृष्ण की नगरी मथुरा में आप काफी भक्तिमय माहौल में अपना नया साल मना सकते हैं. अगर आप चाह रहे हैं कि इस बार नए साल में शोर-शराबे से अलग मनाया जाए तो मथुरा एक अच्छा ऑप्शन आपके लिए हो सकता है. News Reelsये भी पढ़ें- Relationship Tips: Gauri Khan के भाई ने तान दी थी Shah Rukh Khan के आगे पिस्टल, वजह ऐसी कि हर भाई कर पाएगा रिलेटआगरा में ताज के दीदार के साथ मनाएं नया साल- नए साल का आगाज इससे ज्यादा शानदार क्या होगा कि आप ताज का दीदार करते हुए उसे मनाएं. आप नए साल की खूबसूरत सी शाम ताजमहल को देखते हुए गुज़ार सकते हैं और बाद में किसी अच्छे से रेस्टोरेंट में खाना खाकर इसे और भी ज्यादा यादगार बनाया जा सकता है. नए साल के खूबसूरत आगाज के लिए ये तीनों ही शहर आपके लिए एक शानदार ऑप्शन हो सकते हैं. Heritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIPL 2023 Retained Players List: Kieron Pollard, Kane Williamson, Dwayne Bravo हुए अपनी-अपनी Team से releaseT20 World Cup 2022: IPL में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में fail?IPS अफसर के ख़िलाफ़ Madras High Court क्यों पहुंचे MS Dhoni, 100 करोड़ का हर्जाना मांगाAsia Cup 2022: Super Four में बाहर हुए India को लेकर क्यों बोले Fans- इनको IPL-Reels ने बर्बाद किया"IPL से करोड़ों कमाते हैं लेकिन Team India के लिए बर्बाद हैं": Indian fan | Asia Cup 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:00 PM (IST)

मल्टीबैगर शेयरोंMultibagger Stocks: कंज्यूमर प्रोडक्ट यानी FMCG बनाने वाली कंपनी इमामी लिमिटेड ने अपने निवेशकों को करोड़पति बना दिया है. इमामी लिमिटेड के शेयर्स स्टॉक मार्केट में मल्टीबैगर  (Multibagger Stocks) साबित हुए हैं. शेयर्स में जबरदस्त तेजी के कारण कंपनी ने निवेशकों को जुलाई से सितंबर के बीच बीती तिमाही में 400 फीसदी से ज्यादा का डिविडेंड (Dividend) देने का ऐलान करने ने किया है. इमामी के शेयरों ने लंबी अवधि में अपने निवेशकों को तगड़ा रिटर्न दिया है. बता दें कि कंपनी का मार्केट कैप 20,511 करोड़ रुपये का है. आइए आपको बताते हैं कि किस तरह यह यह शेयर अपने निवेशकों के मल्टीबैगर साबित हुआ है.पिछले एक साल में शेयर में दर्ज की गई गिरावटआपको बता दें कि इमामी लिमिटेड (Emami Limited) के शेयर्स में पिछले एक साल में गिरावट दर्ज की गई है. यह शेयर्स एक साल में 13.35 फीसदी तक गिर चुके हैं. वहीं पिछले 6 महीने की बात करें तो इन शेयरों में तेजी देखी जा रही है. ऐसे में जुलाई-सितंबर के महीने में इन शेयरों में जबरदस्त तेजी देखी थी. इस कारण कंपनी ने अपने सभी शेयर्स होल्डर्स को डिविडेंड देने का ऐलान किया था. कंपनी ने शेयर मार्केट में एक्सचेंज फाइलिंग में यह जानकारी दी है कि एक रुपये के फेस वैल्यू ऑफ शेयर के बदले आपको 4 रुपये प्रति शेयर का डिविडेंड का ऐलान किया है.लॉग टर्म में मल्टीबैगर साबित हुआ शेयरवहीं इमामी लिमिटेड (Emami Limited Shares) का शेयर लॉग टर्म में अपने निवेशकों को लिए बहुत फायदे का सौदा साबित हुआ है. कंपनी सील 2002 में बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज में लिस्ट हुआ था.उस समय यह शेयर 5 रुपये पर था. वहीं आज 16 नवंबर 2022 की बात करें तो यह शेयर 450 के करीब पहुंच चुका है. बुधवार को यह 446 पर ट्रेंड कर रहा है. अगर आपने इस शेयर में 20 साल पहले अगर इस शेयर में 2 लाख रुपये का निवेश किया होगा तो वह आज बढ़कर 98 लाख रुपये के करीब पहुंच गया होगा. ऐसे में इस शेयर ने अपने निवेशकों को लॉग टर्म में करोड़पति बना दिया है.जानें कंपनी के डिटेल्सइमामी लिमिटेड कंज्यूमर बेस्ड प्रोडक्ट बनाने वाली कंपनी है जो FMCG कैटेगरी में आती है. यह कंपनी झंडू बाम, नवरत्न, फेयर और हैंडसम, केश किंग आदि जैसे प्रोडक्ट्स बनाती है. कंपनी ने सितंबर में अपने तिमाही के नतीजे जारी किए थे जिसमें यह बताया था कि इस वित्त वर्ष के दूसरी तिमाही में 807.36 करोड़ का नेट ब्रिकी हुआ है. वहीं पिछले साल इस वक्त कंपनी का सेल्स 777.1 करोड़ रुपये का है. ऐसे में एक साल में कंपनी की ब्रिकी में करीब 4 फीसदी की बढ़ोतरी दर्ज की गई है. वहीं नेट प्रॉफिट की बात करें तो यह 184.18 करोड़ रुपये रहा है.News Reelsये भी पढ़ें-Free Trade Agreement: भारत और ब्रिटेन के बीच फ्री ट्रेड एग्रीमेंट को लेकर जल्द बन सकती है सहमति, इस तारीख तक पूरा हो सकता है समझौता डिस्क्लेमर: (यहां मुहैया जानकारी सिर्फ़ सूचना हेतु दी जा रही है. यहां बताना ज़रूरी है कि मार्केट में निवेश बाजार जोखिमों के अधीन है. निवेशक के तौर पर पैसा लगाने से पहले हमेशा एक्सपर्ट से सलाह लें. ABPLive.com की तरफ से किसी को भी पैसा लगाने की यहां कभी भी सलाह नहीं दी जाती है.)Data Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटReshma Patel and Varun Patel, close to Hardik Patel join BJP जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 09:14 AM (IST)

साइकिल में फंसा सांड़ (Social Media)Bull Viral Video: सोशल मीडिया (Social Media) पर आए दिन कई तरह के वीडियो सामने आते रहते हैं. ऐसे में कब कौन सा वीडियो वायरल (Viral Video) हो जाए इस बात का अंदाजा लगा पाना बेहद मुश्किल है. इन दिनों ऐसे फनी वीडियो (Funny Video) जिन्हें देख यूजर्स को अपनी हंसी काबू में करना मुश्किल हो जाती है और रोमांचित कर देने वाले हैरतअंगेज वीडियो (Amazing Video) यूजर्स को बेहद पसंद आ रहे हैं. हाल ही में उत्तर प्रदेश के आगरा से एक वीडियो सोशल मीडिया पर सामने आया है. जिसे देख हर कोई दंग रह गया है. वीडियो में एक सांड़ को देखा जा रहा है. जो की खाने की तलाश के दौरान साइकिल के फ्रेम में अपना सिर घुसा देता है. जिसके बाद साइकिल उसके गले में फंस जाती है और उसे इससे छूटने के लिए अच्छी खासी मशक्कत करते देखा जा रहा है.A post shared by ABP News (@abpnewstv)

News Reelsसाइकिल में फंसा सांड़दरअसल सोशल मीडिया पर हर किसी का तेजी से ध्यान खींच रहा यह वीडियो उत्तर प्रदेश के आगरा जिले के थाना डौकी क्षेत्र का बताया जा रहा है. वीडियो में गले में साइकिल फंसने से परेशान सांड इधर-उधर भागते देखा जा रहा है. जानकारी के अनुसार ग्रामीणों ने बड़ी मुश्किल से सांड की गर्दन से साइकिल निकाली. वीडियो में सांड़ गले में फंसी साइकिल को पहलवान की तरह पटखनी देते भी देखा जा रहा है.वीडियो देख निकली हंसीफिलहाल वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है. जिसे देख यूजर्स अपनी हंसी कंट्रोल नहीं कर पा रहे हैं. एबीपी न्यूज के इंस्टाग्राम पेज पर शेयर किए गए वीडियो को खबर लिखे जाने तक एक लाख 28 हजार से ज्यादा व्यूज मिल गए हैं. इसके साथ ही सांड़ की मदद करने के बजाए वीडियो बना रहे लोगों को देख यूजर्स का गुस्सा फूट पड़ा है. एक यूजर ने कमेंट कर लिखा 'शर्म आनी चाहिए बेजुबान तकलीफ में और लोग मस्ती कर रहे हैं.'यह भी पढ़ेंःVideo: स्ट्रीट लाइट के नीचे पढ़ाई करती दिखी बच्चीTrending: चार फुट की लौकी ने सबको किया हैरान, तस्वीर वायरल होने पर लोग बोले ये तो लंबाई का रिकॉर्ड बनाएगीVideo: पेट्रोल भरवाने की जल्दबाजी में हवा में उछाल दी बाइक, "पापा की परी" से कम नहीं हैं "मां के लाडले"..!Viral Video: कमजोर को बुरी तरह पीट रहा था शख्स, तभी एक लड़की आई और मार-मारकर 'भूत' बना दियामोरनी के अंडे चुराने पहुंचा शख्स, तभी आया मोर और जो किया वो कैमरे में कैद है... देखिए Video25 सेकंड में छोटे मगरमच्छ को खा गया बड़ा मगरमच्छ, वाकई डरा देने वाला है ये वीडियो33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटएमपी के कई जिलों में बाढ़ से हाहाकार मचा है. भिंड और मुरैना जिले ज्यादा प्रभावित है और पानी में फंसे लोगों का रेस्क्यू जारी है.Viral Video: वाटर नहीं 'क्वॉटर' देने वाला हैंडपंप | MP NewsMP Rains: मध्य प्रदेश के कई इलाकों में भारी बारिश का अलर्ट जारीMP Rains: एमपी में कहर बनकर टूट रही नर्मदा नदी, तस्वीरें दिल दहला देंगीMP में बाढ़-बारिश की मार, 4 जिलों में भारी बारिश और 18 जिलों में ऑरेंज अलर्ट जारीएमपी में उफान पर नदियां और डैम | MP Rain Updates33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:47 PM (IST)

चीन में लॉकडाउनChina Lockdown: चीन में कोरोना की वजह से लगाए गए सख्त लॉकडाउन के ख़िलाफ़ अब लोगों के सब्र का बांध टूटने लगा है. दक्षिणी चीन के ग्वांगज़ो शहर में लोग कोरोना के इस लॉकडाउन को तोड़ कर घरों से बाहर निकल आए और तैनात किए गए पुलिस से भिड़ गए, इस दौरान उनकी पुलिस से झड़प भी हुई. बीबीसी की खबरों के मुताबिक ग्वांगज़ो के कई वीडियो फ़ुटेज में लोग पुलिस वाहनों में तोड़-फोड़ करते दिख रहे हैं, कुछ लोग कोविड कंट्रोल के लिए लगाए गए बैरियर को भी तोड़ रहे हैं. कोरोना महामारी फैलने के बाद चीन के ग्वांगज़ो सहित कई शहरों में कड़े प्रतिबंध लगाए गए हैं. वहां की अर्थव्यवस्था में गिरावट दिख रही है, लिहाज़ा देश की 'ज़ीरो कोविड' पॉलिसी को लेकर भारी दबाव है. खासकर ग्वांगज़ो शहर के हाइजु ज़िले में काफ़ी तनाव दिख रहा है. यहां लोगों से घरों के अंदर रहने को कहा गया है. बता दें कि इस शहर में बड़ी संख्या में प्रवासी मजदूर रहते हैं. इन मज़दूरों का कहना है कि पाबंदियों की वजह सेल अगर वो काम पर नहीं पहुंच पाते हैं तो उनका वेतन रोक दिया जाता है.सख्त लॉकडाउन के नियमों से परेशान हैं लोगसख्त लॉकडाउन की वजह से लोगों को काफी दिक्कतों का सामना करना पड़ रहा है. रोज़मर्रा की चीजे महंगी हो गई हैं. लोगों का कहना है कि कोविड को क़ाबू करने के लिए उठाए गए इन सख्त क़दमों की वजह से उन्हें काफ़ी दिक़्क़तों का सामना करना पड़ रहा है. पिछले कई रात से शहर में मज़दूरों का कोविड रोकथाम करने वालेअधिकारियों से टकराव चल रहा था, लेकिन सोमवार की रात को उनका गुस्सा बेकाबू हो गया और पुलिस और पब्लिक में भिड़ंत हो गई.News Reelsकोविड जांच में धांधली की अफवाहवहीं, ये भी खबर मिल रही है कि चीन में कोविड को लेकर कई अफवाहें भी फैली हुई हैं. वहां से ऐसी खबरें भी आ रही हैं कि कोविड टेस्ट करने वाली कंपनियां रिजल्ट में कोरोना संक्रमण को बढ़ा-चढ़ा कर पेश कर रही हैं. माना जा रहा है जांच करने वाली कंपनियां टेस्ट की अनिवार्यता को बढ़ावा देने की कोशिश कर रही हैं. ताकि उन्हें जांच के एवज में ज्यादा से ज्यादा पैसा कमाने का मौका मिलेगा.हेबेई प्रांत में अधिकारियों ने कहा कि यहां के शिजियाझुआंग में बड़े पैमाने पर सार्वजनिक टेस्टिंग होगी. लेकिन इन अटकलों को हवा मिली है कि सरकार इसके जरिये ये जानने की कोशिश करेगी कि अगर इस वायरस को फैलने दिया जाए तो क्या हो सकता है. इस हालात से घबराए लोगों ने दवा जमा करना शुरू कर दिया है. कहा जा रहा है कि शहर में चीजों की आपूर्ति भी लगभग ठप हो गई है. दो सप्ताह पहले फॉक्सकॉन के फैक्ट्री परिसर में बड़ी तादाद में लोगों ने हंगामा किया था.अर्थव्यवस्था को संतुलित करने के प्रयास जारीचीन के सभी इलाकों में प्रांतीय सरकारें कोशिश कर रही हैं कि जीरो कोविड पॉलिसी की वजह से अर्थव्यवस्था को नुकसान न हो. सरकारें जीरो कोविड पॉलिसी और अर्थव्यवस्था के बीच संतुलन बिठाने की कोशिश कर रही हैं. फैक्ट्री उत्पादन और खुदरा बिक्री के हालिया आंकड़ों से पता चलता है कि औद्योगिक उत्पादन पर कोरोना संक्रमण का भारी असर पड़ा है. लिहाजा सरकार को हालात सुधारने के लिए फौरी कदम उठाने होंगे.हाल के दिनों में किसी भी राज्य से कोविड के पूरी तरह खात्मे की खबर नहीं आई है. चोंगक्विंग शहर में दो करोड़ लोग एक तरह के लॉकडाउन में रह रहे हैं. इसे लोग ' वोलेंटरी स्टैटिक मैनेजमेंट' कह रहे हैं.क्योंकि कोरोना लॉकडाउन के बारे में कोई औपचारिक घोषणा नहीं की गई है. वहां रह रहे समुदायों ने खुद ही लोगों को घरों के अंदर रहने को कहा है.यह भी पढ़ें: G20 Summit: बाली की मुलाकात ने खोले पीएम मोदी- शी जिनपिंग संवाद के बंद दरवाजेभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटचार धाम की यात्रा के बाद अगर हिंदुओं के इस परम तीर्थ स्थान नहीं गए तो यात्रा अधूरी मानी जाती है। जहां विष्णु भगवान का सुदर्शन चक्र गिरने से गोलाकार सरोवर बन गया... जहां लिखे गए हमारे सभी वेद और पुराण...  88 हज़ार ऋषियों की तपोभूमि माने जाने वाले यूपी के इस शहर से ऐसे कई अनसुने किस्से लेकर आए हैं आज नितिन सुखीजा 'एक अकेला इस शहर में - सीज़न-2' के साथ.कैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Liveवृन्दावन की निराली बात , झगड़ने पर यह करते वृन्दावन वासी  | Vrindavan| Krishna| Dharma Liveरहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा | Story On Krishna Temple Karnataka | श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य  | Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 10:52 AM (IST)

फाइल फोटोT20 World Cup 2022 Final: पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच होने वाले टी20 वर्ल्ड कप 2022 फाइनल पर लगातार चर्चा जारी है. इस मैच के बारे में बात करने की बजाय लोग लगातार मौसम की बात कर रहे हैं क्योंकि मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड का मौसम लगातार अपने रंग बदल रहा है. फाइनल वाले दिन बारिश की संभावना तो पहले से ही व्यक्त की जा रही थी लेकिन अब मौसम थोड़ी-थोड़ी देर पर रंग बदल रहा है और क्रिकेट फैंस के इमोशन के साथ खेल रहा है. मेलबर्न में कभी बारिश, कभी बादल तो कभी धूप हो रही है. आइए जानते हैं कि यदि यह मैच बारिश के कारण रद्द होता है तो फिर कौन विजेता बनेगा.कैसा है मेलबर्न में मौसम?मेलबर्न में मौसम लगातार बदल रहा है और कुछ भी कह पाना संभव नहीं है. शनिवार की रात जमकर बारिश हुई लेकिन रविवार की सुबह धूप खिली हुई थी. कुछ समय तक धूप रहने के बाद काले बादल छाने लगे लेकिन अब फिर से उजाला होने लगा है. हालांकि मौसम विभाग का अनुमान है कि मैच शुरू होने से लगभग डेढ़ घंटे पहले बारिश शुरू हो जाएगी और यह लगातार होती रहेगी. ऐसे में मैच का आयोजन कर पाना बेहद मुश्किल होगा. इंटरनेशनल क्रिकेट काउंसिल ने डेढ़ घंटे का अतिरिक्त समय दे तो दिया है लेकिन यह तभी काम आ पाएगा जब बारिश रुकेगी.रद्द हुआ मैच तो किसे मिलेगी ट्रॉफी?News Reelsबारिश को देखते हुए फाइनल मैच के लिए रिजर्व डे रखा गया है. रिजर्व डे में भी 2 घंटे का अतिरिक्त समय रखा गया है. हालांकि यदि इन सभी उपायों के बावजूद भी मैच नहीं हो पाया या फिर यह 10 ओवर से कम का ही हो पाया तो फिर किसी टीम को विजेता घोषित नहीं किया जा सकेगा. फाइनल में विजेता घोषित करने के लिए दोनों टीमों को कम से कम 10-10 ओवर खेलने होंगे. यदि ऐसा नहीं होता है और मैच रद्द होता है तो फिर दोनों टीमों को संयुक्त विजेता घोषित किया जाएगा.यह भी पढ़ें:T20 WC Final, ENG vs PAK: टी20 वर्ल्ड कप में आज तक इंग्लैंड से नहीं जीत पाई है पाकिस्तान, ऐसा रहा है रिकॉर्डWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 06:04 PM (IST)

फोटो क्रेडिट- सानिया मिर्जा इंस्टाग्रामSania Mirza and Shoaib Malik: भारतीय टेनिस स्टार सानिया मिर्जा (Sania Mirza) और पाकिस्तानी क्रिकेटर शोएब मलिक (Shoaib Malik) इन दिनों अपनी तलाक की खबरों को लेकर लगातार चर्चाओं में बने हुए हैं. पब्लिक के बीच इस बात को मानने के बाद कि दोनों के बीच कुछ ठीक नहीं चल रहा है. अब दोनों कानूनी मामला सुलझने के बाद जल्द ही अपने तलाक को लेकर आधिकारिक घोषणा कर सकते हैं. इस बात का खुलासा पाकिस्तान की जियो न्यूज़ की एक रिपोर्ट में किया गया है.जियो न्यूज़ की  रपोर्ट के मुताबिक, “दोनों लोग अलग शो और कानूनी जटिलताओं के चलते अनुबंधों के कारण अफवाहों को पर ध्यान नहीं दे रहे हैं. दोनों को कई कॉन्ट्रेक्स पूरे करने है.” इस हफ्ते की शुरुआत में सानिया मिर्जा ने अपे इस्टाग्राम अकाउंट से एक नोट शेयर किया था. जिसमें उन्होंने लिखा था, “टूटे दिल कहां जाते हैं. अल्लाह को ढूंढ़ने.” इसके बाद ही दोनों के बीच चर्चाओं का बाज़ार गर्म हो गया.जियो न्यूज़ की रिपोर्ट के मुताबिक, इससे पहले भी कई बार दोनों के बीच रिशतों में तनाव आ चुका है. कई अफवाहों में तो ये भी कहा जा रहा कि शोएब मलिक ने सानिया मिर्जा के साथ धोखा किया है. दोनों अपने-अपने रास्ते अलग करने वाले हैं. वहीं, दोनों अपने बेटे इज़हान मिर्जा मलिक के को-पेरेंट रहेंगे.दोस्त ने किया खुलासाNews Reelsसानिया मिर्जा और शोएब मलिक के एक दोस्त ने दोनों के तलाक को कंफर्म करते हुए बताया, “हां, अब आधिकारिक तौर पर तलाक लेंगे. मैं इससे ज़्यादा कुछ नहीं बता सकता, लेकिन दोनों लोग अलग हो चुके हैं.” वहीं कई रिपोर्ट में ये भी कहा गया था कि शोएब मलिक का किसी और से अफेयर चल रहा है. बता दें कि दोनों साल 2010 में शादी की थी. शादी के बाद दोनों दुबई में रहने लगे थे.  ये भी पढ़ें.....IPL 2023: गुजरात टाइटंस ने इस स्टार खिलाड़ी को किया रिटेन, 2021 के टी20 वर्ल्ड कप में मचाई थी धूमFIFA World Cup 2022: क्या रॉबर्ट लेवानडॉस्की पार लगा पाएंगे पोलैंड की नैया? जानें ग्रुप स्टेज में किस-किस से है मुकाबलाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBhagwant Mann ने दिया फरमान, Punjab मं हथियारों पर लगा,नए license में कमी और Public में नुमाइश बंदAmerica के Chicago में गोलीबारी, 1 की मौत, 5 घायलAmerica में क्यों नहीं थम रहा Gun Violence और क्या है Gun Violence के पीछे की असल वजह ? | ABP Uncut ExplainerIn Graphics: In a fresh gun violence incident, an expelled American school student kills 17In Graphics: United States: Gun Violence in school kills two, shooter killedजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेअमेरिकी वैज्ञानिकों ने 140 साल बाद खोजा दुर्लभ तीतर- जानिए उन पशु-पक्षियों और जानवारों के बारे में जो दुर्लभ हैं.Golden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंWater Bottle Fact: पानी की बोतल पर इसलिए बनाई जाती हैं लकीरें...बनाती है आपके लिए काम को आसानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 12:23 PM (IST)

गन्ना की खेती के लिए ड्रिप इरिगेशन तकनीक पर सब्सिडीSubsidy for Drip Irrigation: भारत में गन्ना की खेती बड़े पैमाने पर की जाती है. ब्राजील के बाद ये दुनिया का दूसरा गन्ना उत्पादक देश है. हरियाणा के भी कई किसान गन्ना को मुख्य फसल के तौर पर उगाते हैं. गन्ना किसानों की आय को बढ़ाने के लिए हरियाणा सरकार भी तरह-तरह की योजनाओं पर काम कर रही है. राज्य में चीनी, गुड़ और शक्कर के प्रसंस्करण का काम चल रहा है. वहीं गन्ना की खोई से एथेनॉल बनाने के लिए प्लांट (Ethanol Plant) भी लगाए जा रहे हैं. ऐसे में गन्ना की उत्पादकता और उत्पादन बढ़ाना किसानों के लिए बड़ी जिम्मेदारी का काम हो जाता है.गन्ना की फसल में समय पर खाद-उर्वरक, निगरानी और सही सिंचाई की आवश्यकता होती है. ये फसल अधिक जल-भराव सहन नहीं कर पाती, इसलिये एक्सपर्ट्स गन्ना की खेती के लिए टपक सिंचाई करने की सलाह देते हैं. सबसे अच्छी बात ये  है कि हरियाणा सरकार ने गन्ना की खेती में टपक सिंचाई के लिए 85 प्रतिशत सब्सिडी (Subsidy on Drip Irrigation) देने का ऐलान किया है.गन्ना में ड्रिप सिंचाई के लिए सब्सिडीकई रिसर्च में सामने आया है कि नकदी फसलों में ड्रिप सिंचाई करने से उनकी उत्पादकता और उत्पादन काफी बेहतर हो जाता है. गन्ना एक्सपर्ट्स भी बताते हैं कि कम समय में क्वालिटी उत्पादन के लिए गन्ना की फसल में टपक सिंचाई तकनीक का इस्तेमाल करना चाहिए. हरियाणा सरकार ने गन्ना की खेती में टपक सिंचाई तकनीक का इस्तेमाल करने के लिए 'प्रति बूंद अधिक फसल स्कीम' चलाई है, जिसके तहत राज्य के किसानों को 85 प्रतिशत तक सब्सिडी दी जाती है.इसके अलावा वाटर टैंक बनाने के लिए 75 से 85 प्रतिशत तक सब्सिडी और सोलर पंप लगाने के लिए 75 प्रतिशत तक के अनुदान का प्रावधान है. इस तरह कम खर्च में किसानों को बेहतर उत्पादन मिल जाएगा और किसानों की आय को दोगुना करने में भी खास मदद मिलेगी. 'प्रति बूंद अधिक फसल स्कीम' का लाभ लेने के लिए ऑफिशियल पोर्टल http://micada.haryana.gov.in पर जाकर आवेदन कर सकते हैं.News Reelsगन्ने की खेती में टपका सिंचाई अपनाकर अनुदान के पात्र बने हरियाणा के किसान।योजना का लाभ लेने के लिए https://t.co/Kg0ZoN0vlQ अथवा किसान ई-मित्र से संपर्क करें। pic.twitter.com/GimBDTXc78

गन्ने की फसल टपक सिंचाई के फायदेगन्ने की खेती से किसान काफी अच्छा पैसा कमा सकते हैं. इसके लिए अच्छा उत्पादन हासिल करने पर फोकस करना होगा. यदि किसान गन्ना की खेती के लिए वैज्ञानिक तरीका अपनाते हैं तो इसके फायदे जल्द ही नजर आते हैं. खासकर रोपण विधि से खेती करने पर कम मेहनत में ही फसलों से अच्छी पैदावार मिलने लगती है. इस तरह नुकसान की संभावना कम रहती है और कमाई भी दोगुना हो जाती है. प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना (PM Krishi Sinchai Yojana) के तहत ड्रिप सिंचाई तकनीक अपनाने पर किसानों को आर्थिक सहायता मिलती है, जिससे खेती की लागत कम हो जाती है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- पराली जले ही ना तो.....इस सरकार ने निकाला धांसू आइडिया, किसानों को दी 50% सब्सिडीPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 03:16 PM (IST)

रिलायंस इंडस्ट्रीज के चेयरमैन मुकेश अंबानीReliance To Build India's Maiden Multimodal Logistics Park: रिलायंस इंडस्ट्रीज के चेयरमैन मुकेश अंबानी (Reliance Industries Chairman Mukesh Ambani) ने बड़ी डील हासिल कर ली है. चेन्नई में रिलायंस इंडस्ट्रीज देश का पहला मल्टीमॉडल लॉजिस्टिक पार्क (Multimodal Logistics Park) बनाने जा रही है. इस अत्याधुनिक फ्रेट हैंडलिंग फैसिलिटी में कई तरह के ट्रांसपोर्ट के एक्सेस होगा और इसे 3 चरणों में बनाया जाएगा. इतनी लागत से होगा तैयार इस प्रोजेक्ट को रिलायंस इंडस्ट्रीज पब्लिक-प्राइवेट पार्टनरशिप (PPP) के तहत बनाने जा रही हैं. इसकी कुल लागत करीब 1424 करोड़ रुपये होगी. इसमें करीब 783 करोड़ रुपये का निवेश रिलायंस करेगी. सड़क, परिवहन और राजमार्ग मंत्रालय (Ministry of Road Transport and Highways) ने जानकारी देते हुए कहा कि इसका पहले चरण का काम 2025 तक पूरा होने की उम्मीद है. साथ ही इसका कमर्शियल ऑपरेशन शुरू होगा. इस पार्क को 45 साल के कंसेशन पीरियड के लिए दिया जाएगा. यह पार्क 184.25 एकड़ में बनाया जा रहा है. यह 71.7 लाख मीट्रिक टन कार्गो हैंडल करेगा. बनाये जायेंगे 35 पार्क परिवहन मंत्रालय की पीएम गति शक्ति नेशनल मास्टर प्लान (PM Gati Shakti National Master Plan) के तहत पूरे देश में इस तरह के 35 पार्क बनाने की योजना है. इससे विभिन्न इकनॉमिक जोंस को मल्टीमॉडल कनेक्टिविटी से जोड़ा जाएगा. मंत्रालय ने अगले 3 साल में 15 ऐसे पार्कों को अपनी सूची में रखा है.विदेशी कंपनियों की दिलचस्पीमालूम हो कि नेशनल हाइवेज लॉजिस्टिक्स मैनेजमेंट (National Highways Logistics Management-NHLML) के चीफ एग्जीक्यूटिव प्रकाश गौड़ का कहना है कि अगला नंबर बैंगलुरू Maiden Multimodal Logistics Park- MMLP का है. इसके लिए दिसबंर तक बोली लगाई जानी है. इसका ठेका दिसंबर में होगा. गौड़ ने कहा कि नागपुर एमएमएलपी के लिए दिसंबर में बोली मंगाई जाएगी और इसका ठेका जनवरी 2023 में दिया जाएगा. इंदौर एमएमएलपी के लिए जनवरी में बोली मंगाई जाएगी और मार्च में ठेका दे दिया जाएगा. एनएचएलएचएल (NHLHL) एक स्पेशल पर्पज वीकल (SPV) है जिसे नेशनल हाइवेज अथॉरिटी ऑफ इंडिया (NHAI) ने लॉजिस्टिक्स पार्क्स विकसित करने के लिए बनाया है.News Reelsबनेंगे मल्टीमॉडल हब्स देश में मल्टीमॉडल हब्स से पीपीपी मोड पर बड़े इन्फ्रास्ट्रक्चर बनाने का रास्ता साफ होगा. इसके लिए केंद्र और राज्य सरकारें मिलकर काम करेंगी. चेन्नई एमएमएलपी के लिए एनएचएलएमएल, रेल विकास निगम, चेन्नई पोर्ट अथॉरिटी और तमिलनाडु इंडस्ट्रियल डेवलपमेंट कॉरपोरेशन ने एक एसपीवी बनाया है. इसके लिए 5.4 किमी लंबा 4 लेन का एक नेशनल हाइवे बनाया जाएगा. इसकी लागत 104 करोड़ रुपये होगी. साथ ही 10.5 किमी लंबी एक नई रेल साइडिंग बनेगी. इस पर 217 करोड़ रुपये का खर्चा आने की उम्मीद है. गौड़ ने कहा कि विदेशी कंपनियों ने भी इन प्रोजेक्ट्स में दिलचस्पी दिखाई है.ये भी पढ़ें Elon Musk Twitter News: एलन मस्‍क को ट्विटर के दिवालिया होने की सता रही चिंता, जानें क्या है वजहPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIRCTC Rajasthan Tour: इंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कॉर्पोरेशन समय-समय पर ग्राहकों के लिए कई तरह के टूर पैकेज लेकर आता रहता है. अगर आप भी साल 2023 के जनवरी में यहां घूमने का प्लान बना रहे हैं तो आपके लिए एक शानदार मौका है.झारखंड की राजधानी रांची से यह शानदार एयर टूर शुरू हो रहा है. इस पैकेज के जरिए आप राजस्थान के कई प्रसिद्ध जगहों पर जैसे जयपुर, पुष्कर, उदयपुर, जोधपुर और जैसलमेर की यात्रा कर सकते हैं.इस पैकेज का नाम है पधारो राजस्थान एयर पैकेज टूर. इस पैकेज में आपको फ्लाइट से रांची से जयपुर जाने और आने की सुविधा मिलेगी.इसके अलावा सभी जगहों पर यात्रियों रात में रुकने के होटल की सुविधा मिलेगी. इसके साथ जैसलमेर में यात्रियों को कैंप में रात में रुकने की सुविधा मिलेगी.सभी यात्रियों को हर जगह जाने आने के लिए बस की सुविधा मिलती है. इसके साथ ही मील की बात करें तो यात्रियों को ब्रेकफास्ट और डिनर की सुविधा मिलती है.इस टूर पैकेज में आपको अकेले यात्रा करने पर 51,400 रुपये, दो लोगों को 40,950 और तीन लोगों के यात्रा करने पर 39,250 रुपये प्रति व्यक्ति के हिसाब से शुल्क देना पड़ेगा.Post Office Schemes: पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज, जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबलFinancial Tips: फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट, इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीकFD Rates: ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न, यहां देखें पूरी लिस्टMatritva Vandana Yojana: क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना, जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशिTour Package: नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो IRCTC के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ! जानिए पैकेज डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 03 Oct 2022 03:46 PM (IST)

शोएब अख्तर और पाकिस्तान टीमShoaib Akhtar on Pakistan Team: टी20 वर्ल्ड कप 2022 (T20 World Cup 2022) की धूम चारो ओर मच रही है. आईसीसी (ICC) का ये इवेंट 16 अक्टूबर से ऑस्ट्रेलिया की सरज़मीं पर खेला जाएगा. सभी टीमें इसकी तैयारी में लगी हुई हैं. इन सब के बीच पूर्व पाकिस्तानी गेंदबाज़ शोएब अख्तर (Shoaib Akhtar) ने टी20 वर्ल्ड कप से पहले पाकिस्तान टीम को बड़ी चेतावनी दी है. उन्होंने बताया कि अगर हम इस तरह का क्रिकेट खेलेंगे तो टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फर्स्ट राउंड में ही बाहर हो जाएंगे.शोएब अख्तर (Shoaib Akhtar) ने एक वीडियो में इस बारे में बात की. उन्होंने बात करते हुए कहा, “पाकिस्तान का मिडिल ऑर्डर अच्छा नहीं है. साथ ही अगर टीम के ओपनर्स अच्छा परफॉर्म न करें तो टीम का मिडिल ऑर्डर बिल्कुल बिखर जाता है. अगर आप वर्ल्ड कप जीतना चहाते हैं तो यह वर्ल्ड कप में जाने और जीतने का तरीका नहीं है. जैसा कि मैं पहले ही कहे चुका हूं कि पाकिस्तान की यह टीम वर्ल्ड कप के पहले ही राउंड में बाहर हो सकती है. इसलिए ही मैंने टीम के हेड कोच सकलैन मुशताक और बाकियों की आलोचना की थी, जिससे आप आपना मिडेल ऑर्डर बनाएं और बैटिंग ऑर्डर को एक क्रम में ला सकें.”उन्होंने आगे बात करते हुए कहा, “किसी तरह से वो सुन नहीं रहे हैं. उम्मीद करता हूं कि पाकिस्तान वर्ल्ड कप में वापसी करेगी. पाकिस्तान अच्छा नहीं कर रही है यह देखने काफी दुखद है. यह निराशाजनक है. जब पाकिस्तान हारती है तो मुझे अच्छा नहीं लगता है. अभी पाकिस्तान सख्त हालत में है. यहा से पाकिस्तान और टीम मैनेजमेंट के लिए चीज़ें आसान नहीं होंगी.”News Reelsटी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान ग्रुप-बी में हैं, जिसमें पाकिस्तान के साथ-साथ इंडिया, बांग्लादेश, साउथ अफ्रीका और दो क्वालिफायर टीमें होंगी. पाकिस्तान टी20 विश्व कप में पहला मैच टीम इंडिया के खिलाफ 23 अक्टूबर को खेलेगी.ये भी पढ़ें:PAK vs ENG: धीमी बल्लेबाजी करने वाले खुशदिल शाह के खिलाफ लाइव मैच में लगे शर्मनाक नारे, सामने आया वीडियोPakistan Cricket: ट्राई सीरीज के लिए न्यूजीलैंड रवाना हुई पाक टीम, ऐसा है पूरा शेड्यूल; जानें कब और कहां देखें मैचWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 07 Nov 2022 06:58 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)Wasim Akram On Babar Azam: नीदरलैंड्स के खिलाफ साउथ अफ्रीका की हार और बांग्लादेश पर जीत के बाद पाकिस्तान टीम टी20 वर्ल्ड कप 2022 सेमीफाइनल में पहुंच चुकी है. पाकिस्तान के अलावा भारत, न्यूजीलैंड और इंग्लैंड की टीम सेमीफाइनल में जगह बनाने में कामयाब रही. पाकिस्तान की टीम पहले सेमीफाइनल मैच में न्यूजीलैंड के खिलाफ मैदान पर उतरेगी. वहीं, भारतीय टीम 10 नवंबर को इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफाइनल मैच खेलने एडिलेड ओवल के मैदान पर उतरेगी.बाबर आजम के वीडियो पर भड़के वसीम अकरमबहरहाल, सोशल मीडिया पर एक वीडियो तेजी से वायरल हो रहा है. इस वायरल में पाकिस्तान के कप्तान बाबर आजम सेमीफाइनल मैच से पहले ड्रेसिंग रूम में खिलाड़ियों को संबोधित कर रहे हैं. इस वीडियो को पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड ने अपने अधिकारिक ट्विटर और यूट्यूब हैंडल से शेयर किया है. अब पाकिस्तान के पूर्व कप्तान और दिग्गज तेज गेंदबाज वसीम अकरम ने बाबर आजम के इस वीडियो पर अपनी प्रतिक्रिया दी है.'इस तरह के वीडियो को सार्वजनिक करना ठीक नहीं'News Reelsदरअसल, पाकिस्तान के पूर्व कप्तान वसीम अकरम का मानना है कि इस तरह के वीडियो को सार्वजनिक नहीं करना चाहिए, हमेशा ऐसी वीडियो को गोपनीय रखना चाहिए. उन्होंने कहा कि अगर मैं बाबर आजम की जगह होता तो उस आदमी को वीडियो नहीं बनाने देता, जो वीडियो बनाने का काम करता है. वसीम अकरम कहते हैं कि कई बार निजी बातें भी होती हैं, इस वजह से ऐसा नहीं करना चाहिए. साथ ही उन्होंने कहा कि यह ठीक नहीं है, पाकिस्तान के अलावा मैंने बाकी किसी टीम को ऐसा करते नहीं देखा है.ये भी पढ़ें-T20 WC Semifinal: सेमीफाइनल मुकाबले से पहले सुनील गावस्कर ने रोहित शर्मा पर किया तंज़, बोले- नॉकआउट मुकाबले के लिए बचा रहे हैं रनT20 World Cup 2022: सेमीफाइनल में भारत के लिए ट्रंप कार्ड साबित हो सकते हैं भुवी, पहले ओवर में लिए हैं सबसे ज्यादा विकेटWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सकिस्सा कुर्सी का: कुर्सी ना मिली तो रूठ कर लौट गए पूर्व केंद्रीय मंत्री ! | पोल खोलकेंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री की बाबा रामदेव को दो टूक, डॉक्टरों के खिलाफ दिया बयान वापस लेने को कहाCorona के खिलाफ अच्छी खबर, जारी हो गई DRDO की दवा 2-DGDRDO की बनाई हुई Corona की दवा 2-DG लॉन्‍च, Rajnath Singh, Dr Harshvardhan ने किया 2-DG को लॉन्चCorona के दूसरे वेव पर बोले Dr Harshvardhan... कहा - संक्रमण दर से ज्यादा रिकवरी रेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: रवि बुले  | Updated at : 18 Mar 2022 01:35 PM (IST)

जलसाJalsaSuspense Drama निर्देशक: सुरेश त्रिवेणीकलाकार: विद्या बालन, शेफाली शाह, विधात्री बंदी, इकबाल खान, मानव कौल, रोहिणी हट्टंगड़ीजलसा मतलब होता है कोई उत्सव, कोई आयोजन, कोई विशाल सभा. निर्देशक सुरेश त्रिवेणी की इस फिल्म में ऐसा कुछ नहीं है. तनाव भरी कहानी के आखिरी क्षणों में जब नायिका हैरान-परेशान लौट रही है, तो एक कारोबारी-नेता के जन्मदिन का छोटा-सा जुलूस सड़क पर निकल रहा है और वहां स्क्रीन पर टाइटल चमकता है, जलसा. जबकि फिल्म शुरू हुए एक घंटा 49 मिनट बीत जाते हैं. हिंदी सिनेमा की यह संभवतः पहली फिल्म होगी, जहां अंत से बमुश्किल पांच मिनट पहले स्क्रीन पर फिल्म का नाम आता है. बाकी दुनिया में भी ऐसा उदाहरण ढूंढना भूसे में सुई तलाशने जैसा काम होगा. फिल्म देख कर लगता है कि इसका नाम जलसा के बजाय हादसा बेहतर रहता क्योंकि पूरी कहानी एक हादसे से इर्द-गिर्द घूमती है. इस हादसे में जलसा कहां है, यह समझना दर्शक के लिए बहुत कठिन है.अमेजन प्राइम पर रिलीज हुई दो घंटे से कुछ अधिक की यह फिल्म मनोरंजन से दूर है. जबकि विद्या बालन ने अपनी एक फिल्म में सिनेमा का मतलब ‘एंटरटेनमेंट एंटरटेनमेंट एंटरटेनमेंट’ बताया था. असल में यह कंटेंट के नाम पर प्रयोग है. अखबारों की दुनिया तो कब से फिल्मों में हाशिये पर चली गई थी, अब टीवी से भी दूरी की शुरुआत हो गई है. यहां नायिका माया मेनन (विद्या बालन) एक ऑनलाइन पोर्टल की स्टार पत्रकार है. सच की वकालत करते हुए, निर्णायक बात कहने वाली माया के हाथों हुए हादसे को लेखक-निर्देशक नहीं छुपाते और आप देखते हैं कि शराब के नशे में वह अपनी तेज रफ्तार कार से रात तीन बजे एक लड़की को सड़क पर ठोक देती है. यह लड़की कोई और नहीं बल्कि माया के घर में काम करने वाली रुखसाना (शेफाली शाह) की जवान बेटी आलिया है. रुखसाना, पूरे घर के साथ माया के मानसिक रूप से कमजोर बेटे की भी देखभाल करती है. इस तरह हादसे के साथ ही कहानी के दोनों मुख्य किरदार दो विपरीत छोरों पर खड़े हो जाते हैं.जलसा का केंद्रीय मुद्दा यही हादसा है. बाकी चीजें आस-पास चलती हैं. माया मौका-ए-वारदात से भाग निकली थी. वह अब क्या करेगी. क्या सड़क के सीसीटीवी कैमरों में हादसे का फुटेज कैद नहीं होगा. क्या आलिया जिंदा बचेगी. क्या रुखसाना को सच पता चलेगा कि किसकी वजह से उसकी बेटी मौत के मुंह में पहुंची. फिर लोग यह भी पूछेंगे कि लड़की रात को तीन बजे घर से बाहर क्या कर रही थी. माया के दफ्तर में एक ट्रेनी पत्रकार रोहिणी जॉर्ज (विधात्री बंदी) भी है, जो हादसे की सच्चाई का पता लगाने में जुटी है. क्या वह सच सामने लाएगी. पुलिस जांच में क्या होगा. पुलिस मामले को कैसे लेगी. इन बातों के बीच माया की पर्सनल जिंदगी भी फिल्म में उतरती है.कुल मिलाकर शुरुआती हादसे के बाद जलसा लगातार एक तनाव बुनती है. अपराधी को सजा मिलेगी या नहीं मिलेगी. पूरे मामले को माया किस नजरिये से देख रही है, यहां यह बात खास ढंग से उभरती है. फिल्म में रफ्तार है, लेकिन सच की वकालत करने वाले लेखक-निर्देशक कहीं निर्णायक स्टैंड नहीं लेते. वे नहीं बाते कि आखिर में क्या हुआ. वे दर्शक पर छोड़ देते हैं कि वह कहानी को चाहे जिस दृष्टिकोण से देखे और अपना अंत बुन ले. आम दर्शक के हिसाब से कहानी बेनतीजा रहती है. ऐसी बेनतीजा कहानियों का अंत न फिल्म के लिए अच्छा होता है और न दर्शक के लिए. इस लिहाज से जलसा दो बेहतरीन अभिनेत्रियों के शानदार काम के बावजूद निराश करती है.News Reelsफिल्म में समाज के अमीर और गरीब तबकों के दो किरदार और उनके हालात दिखाते हुए भी निर्देशक दबी आवाज में गलती करने वाले के पक्ष में संवेदना जगाने की कोशिश करता है. वह पैसों से सत्य की जलेबी बनाता है लेकिन उसे न्याय की चाशनी में नहीं डूबने देता. इस प्रकार फिल्म छोटी बात करती है. कोई बड़ा संदेश नहीं देती. निश्चित ही विद्या बालन और शेफाली शाह ने बढ़िया काम किया है लेकिन उनके किरदारों में याद रखने जैसी बात नहीं हैं. विद्या पत्रकार के साथ मां, बेटी और पति से अलग हो चुकी पत्नी भी हैं. मगर उनका हर मूड लगभग एक-सा है.कभी परिणीता, इश्किया, द डर्टी पिक्चर और कहानी जैसी मनोरंजक फिल्में कर चुकीं विद्या शायद अब कंटेंट फिल्मों तक सिमट गई हैं. शकुंतला देवी, शेरनी और अब जलसा. इन फिल्मों में उन्हें किरदार जीने का सुख मिल सकता है, ढेर सारे दर्शक नहीं. अतः उन्हें नए सिरे से सोचने की जरूरत है. शेफाली शाह के किरदार में लेखकों-निर्देशकों ने यहां विविधता की खास गुंजाइश नहीं निकाली. मानव कौल दो-ढाई सीन के लिए हैं ताकि आपको विद्या के साथ तुम्हारी सुलू की याद दिला सकें. ट्रेनी पत्रकार के रूप में विधात्री बंदी का काम अच्छा है, लेकिन लेखकों ने पत्रकारी दफ्तरों पर रिसर्च किया होता, तो यहां गड़बड़ियां नहीं होतीं. फिल्म में गीत-संगीत, रोमांस, ऐक्शन की कोई गुंजाइश नहीं थी. इसलिए वे यहां नहीं हैं. अगर आप हादसे में एंटरटेनमेंट ढूंढ सकते हैं, तो यह फिल्म देख सकते हैं.Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सAstro News: शिवराज सिंह चौहान की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsDiwali 2022 : MP के CM शिवराज सिंह चौहान ने बच्चों के साथ मनाई दिवाली, किया डांसMP:बच्चों का 'निवाला' भी खा गए भ्रष्टाचारी? करोड़ों का राशन डकार गए,शिवराज देखते रह गए? Ghanti BajaoBJP केंद्रीय संसदीय बोर्ड में बड़ा बदलाव, गडकरी- शिवराज को दिखाया बाहर का रास्ता!Indore News : शिवराज और कैलाश की जुगलबंदी ने मचा दी धूमजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाइमरान खान पहले General Knowledge ठीक करिए, फिर LOC की बात करिए , वीडियो देखिएGujarat elections: know the general knowledge of Candidatesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथShilpa Shetty को कौन बार बार कहता है Nikamma ! शिल्पा के साथ 'राज' की बातक्यों बॉलीवुड की तीन बड़ी हसीनाऐं नहीं कर पा रही साथ काम ? | Khabar Filmy HaiShilpa Shetty Interview: फिल्म Nikamma से फिर से बड़े पर्दे पर वापसी कर रहीं शिल्पा शेट्टीपोर्न रैकेट मामले में Raj Kundra की मुश्किलें बढ़ीं, अब मनी लॉन्ड्रिंग का केस भी दर्जShilpa Shetty को क्यों उनके जूतों ने बना दिया Lady Ranveer Singh !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGujarat Election 2022 : Raghav Chadha के साथ AAP का Election Campaign | Raghav Chadha with UncutKejriwal से लेकर Rahul Gandhi तक..शादी से लेकर GF तक, देखिए Raghav Chadha का Exclusive InterviewRaghav Chadha Interview: शराब नीति पर झगड़ा क्यों? पंजाब के लिए अबतक मान सरकार ने क्या किया?High Court में बोली वकील "Arvind Kejriwal - Raghav Chadha को Z+ सुरक्षा, बाकी नेताओं के साथ राजनीति"Raghav Chadha ने मांगा Amit Shah का इस्तीफा, Sambit Patra ने दिया जवाब | Jahangirpuri Violenceजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथUzbekistan के आधुनिक मुसलमान ! समरकंद से ABP News की Super Exclusive Report | Masterstrokeइस्लामिक वर्ल्ड की आंखें खोलने वाली रिपोर्ट, क्यों तमाम इस्लामिक देशों के लिए मिसाल है Uzbekistan ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथAkshara Singh और Nirahua रात के डेढ़ बजे Romantic कैसे हुए ? क्यों हो रहे हैं Viral ? | ENT LIVEBhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEAkshara Singh ने क्यों बन गईं सुहागन ? क्यों Viral हो रहा है अक्षरा का ये अवतार ? | ENT LIVEAkshara Singh ने शेयर किया नया वीडियो ? Indian अवतार में ढाया कहर | ENT LIVEAkshara Singh ,Anjali Arora, Mona Singh के MMS leak होने के दावे से कब मचा हंगामा ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 08:31 PM (IST)

राम चरणRam Charan On Vacation With Wife Upasana: फिल्म  'RRR' फेम राम चरण किसी पहचान की मोहताज नहीं हैं. वह न केवल साउथ बल्कि उत्तर भारत में भी काफी पॉपुलर हैं. वह शानदार एक्टर के साथ-साथ एक अच्छे पति भी हैं. साउथ स्टार राम चरण और उनकी पत्नी उपासना कामिनेनी पावर कपल माने जाते हैं, जिसकी एक झलक आप उनके इंस्टाग्राम पर भी देख सकते हैं.पत्नी संग हॉलीडे पर हैं राम चरणउपासना कामिनेनी ने हाल में ही वीडियो शेयर किया है. वीडियो में कपल जंगल के बीचो-बीच एक दूसरे का साथ एन्जॉय कर रहे हैं, इसी के साथ कुछ शेर और बाघ की छोटी-छोटी क्लिप देखने को मिल रही है. इस वीडियो में उपासना और राम चरण हैट से अपने चेहरे को धूप से बचाते नजर आ रहे हैं. वीडियो में एक्टर जहां हरे रंग की पैंट और शर्ट में दिखाई दे रहे हैं. तो वहीं उनकी लविंग वाइफ लॉन्ग जैकेट के साथ हैट और चश्मा लगाए दिख रही हैं. A post shared by Upasana Kamineni Konidela (@upasanakaminenikonidela)

News Reelsवीडियो में दोनों को पेड़ के पास पोज देते हुए देखा जा सकता है. सोशल मीडिया पर इनकी वीडियो खूब वायरल हो रही है. फैंस इस लविंग कपल पर जमकर प्यार लुटा रहे हैं.'कुछ कुछ होता है' से मिलती है इनकी लव स्टोरीदरअसल, राम चरण और उपासना की पहली मुलाकात कॉलेज में हुई थी. कॉलेज में दोनों अच्छे दोस्त थे लेकिन दोनों के बीच अक्सर लड़ाई होती रहती थी. इनके बीच प्यार का एहसास उस समय हुआ जब राम चरण पढ़ाई करने के लिए विदेश गए. विदेश से आने के बाद राम चरण ने उपासना को डेट करना शुरू किया. बाद में साल 2012 में दोनों ने शादी कर ली. बताते चलें कि, उपासना कामिनेनी एक्ट्रेस या मॉडल नहीं बल्कि एक सफल बिजनेसवुमन हैं.यह भी पढ़ें- आप बिकिनी कब पहनेंगी? साइज जीरो कब हो रही हैं? प्रेस कॉन्फ्रेंस में Huma Qureshi से पूछे थे ऐसे-ऐसे सवालPakistani Girl Dance Video: 'मेरा दिल ये पुकारे आजा...' के बाद पाकिस्तानी गर्ल आयशा का दूसरा वीडियो वायरल, लाखों में मिले व्यूजJohnny Depp के फैंस के लिए बुरी खबर, अब पर्दे पर नहीं दिखेगा 'कैप्टन जैक स्पैरो' का जादू!कान्ये वेस्ट पर कर्मचारियों को अश्लील तस्वीरें दिखाने का आरोप, किम कार्दशियन ने उठाया ये बड़ा कदमवेब सीरीज 'स्क्विड गेम' के 78 साल के मशहूर एक्टर पर लगा यौन उत्पीड़न का आरोप, पढ़ें पूरी खबरSapna Choudhary Video:  नारी एक-रंग अनेक: कभी आंगन में झाडू लगाती तो कभी बिखरी जुल्फों का जादू चलाती दिखीं सपना चौधरीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाऐसा क्यों होता है कि ‘time waste’ के समय ही बेहतरीन ideas आते हैं। क्या होता है Raman Effect. कैसे आ गया CV Raman को ये आईडिया समुन्दर के पानी के बदलते हुए रंग देखने से, जानिए इस पॉडकास्ट पर श्वेता शर्मा की आवाज़ में।  UP News: Agra में मेट्रो रेल के काम के दौरान हुआ हादसा, भारी भरकम लोहे का जैक नीचे गिरा, हादसे में एक युवक घायल..देखिए EXCLUSIVE मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगाShardiya Navratri 2022: IRCTC के इस पैकेज से नवरात्रि में करें वैष्णो देवी के दर्शन, जानिए पूरी डिटेलIRCTC Kashmir Tour Package: अगस्त में कर रहे हैं कश्मीर घूमने की प्लानिंग तो IRCTC लाया है शानदार ऑफर,जानिए पूरी डिटेलBeautiful Lakes of India: भारत में मौजूद ये खूबसूरत झीलें...नहीं देखी तो आपने बहुत कुछ मिस कर दियाAmarnath Rescue Operation: अब तक 15 श्रद्धालुओं की मौत, हेलिकॉप्टर से किया जा रहा घायलों का रेस्क्यू, देखिए हादसे की दर्दनाक तस्वीरेंAmarnath Cloudburst: अमरनाथ गुफा के पास बादल फटा, कैंप के बीच से गुजरा सैलाब, सामने आईं दिल दहलाने वाली तस्वीरेंIRCTC के इस पैकेज से करें कम बजट में वैष्णो देवी की यात्रा, जानिए क्या-क्या मिलेगी सुविधाएंHazratbal Dargah: यहां हर धर्म से जुड़े लोग मांगते हैं मन्नत, कश्मीर की हजरतबल दरगाह क्यों है खास ?Jammu Kashmir Flood: जम्मू-कश्मीर में भारी बारिश के बाढ़ जैसे हालात, जनजीवन अस्त-व्यस्त, देखें तस्वीरेंIRCTC Kashmir Package: कश्मीर घूमने का प्लान है तो IRCTC लाया है आपके लिए एक खास पैकेज, जानिए कैसे करेंगे बुकKheer Bhawani Mela: टारगेट किलिंग की घटनाओं के बीच जम्मू-कश्मीर में माता खीर भवानी उत्सव, कश्मीरी पंडितों ने की पूजा-अर्चनाVasuki Nag Temple: जम्मू के डोडा में स्थित है नागों के राजा वासुकी का प्राचीन मंदिर, जानिए इसकी खासियत और मान्यताPlaces To Visit In Pahalgam: ट्रेकिंग और एडवेंचर के लिए परफेक्ट है पहलगाम, जानिए यहां के फेमस टूरिस्ट Places के बारे मेंJammu Kashmir News: जानिए- कौन थी अभिनेत्री Amreen Bhatt जिनकी आतंकियों ने गोली मारकर कर दी हत्या, सदमे में पूरा परिवारJammu Kashmir: बडगाम में टीवी आर्टिस्ट की गोली मारकर हत्या, घर में मातमUttarakhand से बड़ी खबर, Pritam Singh ने की अंकिता भंडारी मामले में CBI जांच की मांग, इसके साथ ही कानून व्यवस्था समेत कई मुद्दों पर प्रीतम सिंह ने सरकार को घेरने की भी कोशिश की...देखिए मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | PadyatraGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?कार्तिक मास के शुक्ल पक्ष की पूर्णिमा पर देव दीपावली मनाई जाती है. इस साल यह पर्व 7 नवंबर को मनाया जाएगा. इस दिन भगवान विष्णु और माता लक्ष्मी की पूजा की जाती है. माना जाता है कि इस दिन देवी-देवता गंगा में स्नान करने और दिवाली मनाने के लिए धरती पर आते हैं.देव दिवाली के दिन भगवान विष्णु और मां लक्ष्मी की पूजा की जाती है. इस दिन देवी-देवताओं के स्वागत के लिए वाराणसी के घाटों पर लाखों की संख्या में दीये जलाए जाते हैं. माना जाता है कि देव दिवाली के दिन कुछ खास उपाय करने से मां लक्ष्मी की विशेष कृपा प्राप्त होती है.देव दिवाली पर गंगा स्नान का काफी धार्मिक महत्व माना जाता है. मान्यता है कि दिन गंगा स्नान करने से व्यक्ति के जीवन के सभी दोष दूर हो जाते हैं और पुण्य फलों की प्राप्ति होती है. अगर गंगा स्नान संभव ना हो ते घर में ही नहाते समय पानी में थोड़ा सा गंगा जल मिला लें.भगवान विष्णु और मां लक्ष्मी की पूजा के लिए पीला रंग बहुत ही शुभ होता है. देव दिवाली के दिन माता लक्ष्मी का आशीर्वाद पाने के लिए पीले रंग के वस्त्र पहन कर उनकी पूजा करनी चाहिए.देव दिवाली के दिन धन से संबंधित किसी भी तरह का लेन-देन नहीं करना चाहिए. इस दिन न ही किसी से कर्ज लें और न ही किसी को कर्ज दें वरना आपके पास धन की दिक्कत बनी रहेगी.देव दिवाली के दिन माता लक्ष्मी के स्वागत के लिए घर में साफ-सफाई का विशेष ध्यान रखें. इस दिन घर के सभी हिस्सों को अच्छे से साफ करना चाहिए. इस घर में गंदगी होती है वहां माता लक्ष्मी का निवास नहीं होता है.घर से नकारात्मक ऊर्जा को दूर करने के लिए और मां लक्ष्मी की कृपा देव दिवाली के दिन घर के मुख्य द्वार पर आम के पत्तों का तोरण लगाना चाहिए. पूरे घर में गंगा जल से छिड़काव करना चाहिए.देव दिवाली के दिन किसी पवित्र नदी में शुद्ध घी का दीया जलाकर प्रवाहित करें. मान्यता है कि ऐसा करने से मां लक्ष्मी का आशीर्वाद मिलता है और सारी आर्थिक दिक्कतें दूर होती हैं.Weekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: मेष, वृष, मिथुन, कर्क, सिंह और कन्या राशि वाले जानें अपना साप्ताहिक राशिफलWeekly Horoscope 28 November to 4 December 2022: तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुंभ और मीन राशि वालों का जानें साप्ताहिक राशिफलDecember Planet Transit: दिसंबर में ये तीन ग्रह एक ही राशि में मचाएंगे हलचल, इन्हें रहना होगा सावधानNumerology Lucky Stone: जानें मूलांक के अनुसार क्या है आपका लकी स्टोन, धारण करते ही बदल जाएगा भाग्यName Astrology: जिन लोगों का नाम इन अक्षर से शुरू होता है, वे होते हैं साहसी, मेहनत से लिखते हैं सफलता की कहानीGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 03 Aug 2022 09:36 AM (IST)

झाड़ू रखने के नियमBroom Vastu Tips In Hindi: हिंदू धर्म में झाड़ू का खास महत्व होता है क्योंकि इसे लक्ष्मी का प्रतीक माना जाता है. ऐसी मान्यता है कि जिस घर में झाड़ू का अनादर किया जाता है उस घर से लक्ष्मी मां भी रूठ जाती हैं. झाड़ू से जुड़ी कुछ गलतियां ना सिर्फ तरक्की में बाधा पहुंचाती हैं बल्कि मुश्किलों को भी दोगुना कर देती हैं. वास्तु (Vastu Tips) के अनुसार झाड़ू रखने से लेकर लगाने तक का खास नियम होता है और अशुभ प्रभाव से बचने के लिए इसका पालन करना जरूरी है.ना करें झाड़ू से जुड़ी ये गलतियां1. घर के किसी सदस्य के बाहर निकलने के तुरंत बाद झाड़ू कभी नहीं लगाना चाहिए. ऐसा करने से घर से बाहर निकलने वाले व्यक्ति को उसके कार्य में सफलता नहीं मिलती है. इससे सुख-समृद्धि में भी कमी आती है.2. झाड़ू का काम हो जाने के बाद इसे कहीं ऐसी जगह रखें जहां दूसरों की नजर ना पड़े. वास्तु के अनुसार सामने से झाड़ू दिखना अच्छा नहीं माना जाता है क्योंकि ये ऑफिस या घर की सकारात्मक ऊर्जा को बाहर कर देती है. इसलिए झाड़ू को खुले में ना रखें.News Reels3. झाड़ू टूट जाने पर इसे तुंरत हटा देना चाहिए वरना घर में वास्तुदोष लगता है. टूटी हुई झाड़ू लगाने से घर में कई तरह की विपत्तियां आ जाती हैं और व्यक्ति हमेशा मुश्किलों से घिरा रहता है.4. झाड़ू लगाने के बाद इसे कभी भी खड़ा करके ना रखें,  वास्तु में इसे अशुभ माना जाता है. झाड़ू को खड़ा करके रखने से घर में धन की कमी होती है, इसलिए इसे हमेशा जमीन पर लिटाकर ही रखें. घर की पश्चिम दिशा में झाड़ू रखना शुभ माना जाता है.5. शाम के समय घर या ऑफिस में झाड़ू लगाने से बचना चाहिए. कहा जाता है कि इससे सकारात्मक ऊर्जा बाहर जाती है और सुख-समृद्धि में कमी आने लगती है. इसलिए शाम या रात में झाड़ू न लगाएं.7. झाड़ू लगाने के बाद इसे इस तरह लिटाकर रखें कि इस पर किसी का पैर ना पड़े. झाड़ू पर पैर लगाना लक्ष्मी का अपमान माना जाता है और ऐसा करने से घर की आर्थिक स्थिति खराब होने लगती है. झाड़ू को कभी भी गंदे पानी से नहीं धोना चाहिए वरना विपत्तियों का सामना करना पड़ सकता है.8. पुरानी झाड़ू बदलनी हो तो दिन का खास ख्याल रखें. घर में नई झाड़ू लाने के लिए हमेशा शनिवार का दिन चुनें. शनिवार के दिन नई झाड़ू का इस्तेमाल करना बहुत शुभ होता है और इससे घर में लक्ष्मी का वास होता है.Budhwar Ke Upay: बुधवार के दिन करेंगे ये 8 सरल उपाय, जीवन में चल रही समस्याओं से मिलेगा छुटकाराVastu Tips: घर के आंगन में लगाएं ये 5 पौधे, कभी नहीं होगी धन की कमीDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. Vastu Tips: अपने घर में देखें वास्तु के हिसाब से कुछ गड़बड़ तो नहीं... इन 5 बातों का रखें विशेष ध्यानHoroscope Today 28 November 2022:  मेष से मीन राशि तक का जानें आज का राशिफलLibra Horoscope Today 28 November 2022: तुला राशि वाले आज आत्मविश्वास से रहेंगे लबरेज, क्रोध पर रखें नियंत्रण, जानें राशिफलScorpio Horoscope Today 28 November 2022: वृश्चिक राशि वालों की बढ़ेगी पद-प्रतिष्ठा, खुशियों भरा रहेगा दिन, जानें आज का राशिफलSagittarius Horoscope Today 28 November: धनु राशि वालों को हो सकती है कुछ समस्या, धन संबंधी मामले में मिल सकता है धोखा, जानें राशिफलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?कुंभ राशि वाले जातकों के लिए आज का दिन मिलाजुला रहने वाला है. आपको किसी से धन भी उधार लेना पड़ेगा क्योंकि आपके खर्चे अधिक होंगे. आपको अपनी आय व व्यय दोनों में संतुलन बना कर चलना बेहतर रहेगा.धार्मिक किताबों को पढ़ने की आज रूचि जागेगी, यह देखकर माता-पिता काफी खुश नजर आएंगे. आर्थिक योजनाओं से भी आपको अच्छा लाभ मिलता दिख रहा है. विद्यार्थियों को परीक्षा में मन मुताबिक परिणाम मिलेंगे, जिससे वह काफी खुश नजर आएंगे.आज का दिन आपके लिए विशेष रूप से फलदायक रहेगा लेकिन आपको आज धन सोच समझकर व्यय करना होगा क्योंकि आप के खर्चे कुछ बढ़ सकते है. यदि आपने ध्यान नहीं दिया तो आपको परेशानी हो सकती हैं. पारिवारिक जीवन में खुशियां देखने को मिलेंगे. परिवार के भले के लिए आप जीवन साथी के साथ कार्य करते हुए नजर आने वाले हैं.परिवार वाले आपके द्वारा किए गए कार्यों की सराहना करेंगे. वरिष्ठ सदस्यों के साथ बैठकर आज आप अपने मन में चल रही समस्याओं के बारे में बातचीत कर सकते हैं. आज आपका मित्र कोई आपसे काफी लंबे समय बाद टकराएगा, जिससे मिलकर आप काफी खुश नजर आएंगे. आज व्यापार को बढ़ाने के लिए नए-नए तरीकों को लागू करेंगे, जिससे व्यापार को आगे बढ़ा सके. व्यापार से संबंधित किसी यात्रा पर भी जा सकते हैं.Kaal Bhairav Jayanti 2022 : जानिए काल भैरव को प्रसन्न करने के अचूक उपाय | Kaal Bhairav Ashtami 2022Chhath Puja 2022 : यूपी-उत्तराखंड में कहां-कैसे मनाया गया छठ महापर्व का आखिरी दिन ?Chhath Puja 2022: लोक महापर्व छठ पर देखिए यूपी के इन 4 जिलों की तस्वीरेंDehradun में भी धूमधाम से मनाया गया लोक महापर्व छठ का त्योहार, डूबते सूरज को दिया गया अर्घ्यChhath Puja 2022: यूपी से लेकर बिहार तक महापर्व छठ की धूम, घाटों पर उमड़ी भक्तों की भीड़जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 05:55 PM (IST)

खेसारी लाल यादव, सुदीक्षा झाSudiksha Jha and Khesari Lal Yadav Hot Bhojpuri Song : भोजपुरी सिनेमा में अपनी गायकी का डंका बजाने वाले पॉपुलर एक्टर और सिंगर खेसारी लाल यादव (Khesari Lal Yadav) रोजाना अपने गानों के चलते सोशल मीडिया पर डंका बजाते नजर आते हैं. खेसारी लाल यादव के दीवाने उनके गानों को मिनटों में वायरल कर देते हैं.रिलीज के साथ ही खेसारी लाल यादव के गानों को दर्शकों का ऐसा प्यार मिलता है कि वह गाना ट्रेंडिंग लिस्ट में शुमार हो जाता है. खेसारी लाल यादव ने आज अपना लेटेस्ट गाना एसआरके म्यूजिक नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया है. कुछ ही घंटों में इस गाने को लाखों बार सुना जा चुका है. खेसारी लाल यादव के साथ इस गाने में सुदीक्षा झा ने अपनी दमदार अदायगी का जादू चलाया है.इस गाने में खेसारी लाल यादव और आरोही भारद्वाज ने जुगलबंदी करते हुए दर्शकों को अपनी धुन पर नाचाया है. खेसारी लाल यादव का यह गाना उनकी फिल्म 'राजा की आएगी बरात' का है. सुदीक्षा के दरवाजे पर खेसारी लाल यादव की यह बरात बड़ी धूमधाम से आती नजर आ रही है. दोनों एक दूसरे के साथ रोमांटिक अंदाज में सबकी निगाहें चुराते दिख रहे हैं. सुदीक्षा झा की उलझी हुई जुल्फों में खेसारी लाल यादव का दिल अटक गया है.खेसारी लाल यादव के इस गाने को श्याम देहाती ने लिखा है. इस गाने का म्यूजिक ओम झा ने दिया है. इस गाने को डायरेक्ट  बाबू पंडित ने किया है. कुछ ही घंटों में इस गाने ने 3,00,000 व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है. खेसारी लाल यादव के अलावा इस फिल्म में संयुक्ता, संजय, अनूप अरोड़ा और अमित शुक्ला जैसे नामी सितारे अपनी अदाकारी का जादू चलाते नजर आएंगे. रिलीज के साथ ही राजा की आएगी बरात का यह गाना सुपर डुपर हिट हो चुका है. 'मार के मुसुकिया' को दर्शकों का बेशुमार प्यार मिल रहा है.News Reelsये भी पढ़ें:Actress Assault Case: यौन शोषण मामले में फंसे मलयालम एक्टर दिलीप की बढ़ी मुश्किलें, केरल HC ने जारी किया ये नोटिसमन्नत के सामने से गुजरे आयुष्मान खुराना, तो शाहरुख खान से मांग ली दुआ! देखें फोटोDrishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?1, 2, 9, 10, 11, 28, 29 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे इस महीने में आपके बिजनेस का टर्न ओवर बढे़गा व जिससे पूरी टीम उत्साह में रहेगी. गुरू की सातवीं दृष्टि सप्तम भाव पर होने से आपकी स्मार्ट वर्किंग स्किल्स (Smart Working Skills) और दृष्टिकोण आपको दूसरों से अलग बनाएगी. 3,4,7,8,30 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा, जिससे ये स्वाभाविक है कि आपके कुछ प्रतिद्वंदी आपकी सफलता से ईर्ष्या के चलते आपको परेशान कर सकते हैं, जरा सावधान रहिएगा. 10 नवंबर तक अष्टम भाव में व 13 नवंबर से नवम भाव में बुध-शुक्र का लक्ष्मीनारायण योग रहेगा, जिससे इस माह में आपके द्वारा किए गए निवेश से भविष्य में अच्छा रिटर्न मिलेगा.मीन राशि- जॉब, करियरनवंबर के महीने में दशम भाव के स्वामी गुरू आपकी राशि में हंस योग बनाऐगें, जिससे इस माह आप काम में डूबे रहेगें और पेशेवर (Professional) तरीके से काम करेंगे जिससे आपकी कार्य क्षमता बहुत बढ़ेगी. 7,8, 17,18 नवंबर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे समाज सेवा करके नवंबर में समाज की पहली पंक्ति में शामिल होने के प्रयास आपके द्वारा किए जाने की संभावना हैं. जॉब के कारक सूर्य 12 नवंबर तक अष्टम भाव में व 16 नवंबर से नवम भाव में बुध के साथ बुधादित्य योग बनाएंगे, जिससे सरकारी हो या प्राईवेट सेक्टर इस महीने कुछ अच्छे अवसर मिल सकते हैं. राहु की नौवीं दृष्टि दशम भाव पर होने से आपके बॉस द्वारा आपको कोई निकट भविष्य में बड़ी जिम्मेदारी दी जा सकती है.मीन राशि- लव रिलेशनशिप1, 2, 9, 10, 11, 28, 29 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे ये महीना रिलेशनशिप में संबंध और खुशी बढ़ाने के लिहाज से अच्छा रहेगा.  10 नवंबर तक अष्टम भाव में व 13 नवंबर से नवम भाव में बुध-शुक्र का लक्ष्मीनारायण योग रहेगा, जिससे परिवार और दोस्तों का पूरा सहयोग आपके साथ होगा. 3, 4, 7, 8, 30 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा, जिससे नवंबर में दांपत्य और लव लाइफ में थोड़े उतार चढ़ाव आ सकते है, जरा संभलकर रहिएगा. मीन राशि- शिक्षाइस पूरे महीने शिक्षा कारक गुरू आपकी राशि में हंस योग बनाऐगें, जिससे उच्च शिक्षा ले रहे छात्र अपने सेमेस्टर परीक्षा में उम्मीद से बेहतर प्रदर्शन कर पाएंगे. 5, 6, 24, 25 नवंबर को चन्द्रमा का पंचम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे स्वयं के समर्पण के साथ स्कूली शिक्षा में विद्यार्थी अपना होमवर्क व असाइनमेंट पूरा करने में मशगूल रहेंगे. गुरू की पाचवीं दृष्टि पंचम भाव पर होने से स्कूल केंपस, कोचिंग, सह पाठयक्रम गतिविधियां, संगीत, अभिनय, खेल, सुलेख, पेंटिंग आदि में व्यस्त रहना चाहेंगे.मीन राशि- सेहत, ट्रैवल7, 8, 26, 27 नवंबर को चन्द्रमा का षष्ठ भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे नवंबर आपके लिए एक सेहतमंद माह साबित होने जा रहा है.  सूर्य 12 नवंबर तक अष्टम भाव में व 16 नवंबर से नवम भाव में बुध के साथ बुधादित्य योग बनाऐगें, जिससे बिजनेस मकसद से आपको यात्रा करना पड़ सकती है, जो आपके लिए शुभ रहेगा.मीन राशि- उपाय16 नवंबर श्री काल भैरवाष्टमी पर- अगर आप किसी मुकदमे में जीत हासिल करना चाहते हैं, तो सुबह स्नान आदि के बाद साफ-सुथरे कपड़े पहनकर शिव मन्दिर जायें और शिवलिंग पर दूध मिला हुआ जल अर्पित करें. साथ ही पांच मुखी रुद्राक्ष भी अर्पित करें और हाथ जोड़कर भगवान से प्रार्थना करें.Shraddha Case: दरिंदे के घर से जंगल तक सबसे बड़ी तलाश ! | Sansaniहैलो....'आत्मा' Calling ! पिता के 'पुनर्जन्म' की खौफनाक साजिश ! | सनसनीशोएब मलिक ने दिया सानिया को 'धोखा' ! 12 साल की शादी का 'डरावना' अंत ! | सनसनीMP News: बेवफा इश्क की दहला देने वाली कहानी | Sansani (11 Nov 2022)7 साल के 'इंतकाम' की डरावनी पिक्चर ! मोस्ट वांटेड का ऑपरेशन डेरा प्रेमी ! | सनसनीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटकोविड महामारी के चलते पिछले दो साल सादगी भरे त्योहार के बाद सोमवार को देशभर में दिवाली धूमधाम और पूरे उत्साह के साथ मनाई गई. चारों तरफ इमारतें और घर रंग-बिरंगी लाइट और दीयों से रोशन नजर आये.दीपावली के अवसर पर लोग एक-दूसरे को मिठाइयां बांटकर शुभकामनाएं दीं और मंदिरों में भी श्रद्धालुओं की भीड़ जुटी. दीवाली के अवसर पर ताजमहल के पीछे दशहरा घाट पर महिलाएं मिट्टी के दीये जलाए.दिवाली के मौके पर जाति-धर्म की दीवारें आड़े नहीं आईं. सबने मिलकर खुशी मनाई. वाराणसी में  में कुछ मुस्लिम महिलाओं ने भी मंदिर में पूजा-अर्चना की.दिवाली के अवसर पर अमृतसर में स्वर्ण मंदिर रौशनी से नहा उठा. मंदिर के बाहर जमकर आतिशबाजी हुई. इसे देखने के लिए लोगों की भीड़ उमड़ पड़ी.भारत के अलावा दुनिया के और भी कई देशों में दिवाली की रौनक दिखाई दी. दिवाली पर आस्ट्रेलिया का सिडनी ओपेरा हाउस जगमगा उठा. ऑस्ट्रेलिया के प्रधानमंत्री एंथनी अल्बनीज़ और विश्व के कई नेताओं ने दिवाली की शुभकामनाएं भी दीं.दिवाली को लेकर घर और बाजार हर जगह काफी सजावट की गई है. रौशनी से शहर-शहर, गांव-गांव जगमगा रहे हैं. बच्चों में दिवाली को लेकर काफी खुशी देखी जा रही है.दिवाली का त्योहार तब से मनाया जाता है, जब भगवान राम अपनी पत्नी सीता और भाई लक्ष्मण के साथ 14 साल के वनवास के दौरान रावण को हराकर अयोध्या लौटे थे और इसे बुराई पर अच्छाई की जीत के उत्सव के रूप में देखा जाता है.अमृतसर में  बंदी छोर दिवस और दिवाली के अवसर पर स्वर्ण मंदिर में दीप जलाते श्रद्धालुअमृतसर में बंदी छोर दिवस पर लोगों ने दीए जलाए. लोग अपने पूरे परिवार के साथ दीए और मोमबत्ती जलाते देखे गए.चिकमगलूर जिले में दीवाली (नरका चतुर्दशी) के अवसर पर गिरि देवीरम्मा मंदिर में पूजा करने के लिए देवीराममा पहाड़ी पर पूजा करने के लिए काफी संख्या में श्रद्धालुओं की भीड़ देखी गई.राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू, उपराष्ट्रपति जगदीप धनखड़ और प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने दीपावली के अवसर पर देशवासियों को बधाई दी और शांति एवं सुख-समृद्धि की कामना की.Bharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsJama Masjid: जामा मस्जिद से लड़कियों की एंट्री पर लगे बैन का बोर्ड हटा, इमाम बुखारी ने याद दिलाई 'शुचिता'Jammu Kashmir: पाकिस्तान से आए ड्रोन ने 5 लाख रुपये के साथ गिराए IED और हथियार, सांबा में पुलिस ने किया जब्तShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?सूर्य कुमार की मेहनत पर जाति का ठप्पा क्यों?  | Ghanti BajaoT20 World Cup 2022: Surya Kumar Yadav और Virat Kohli ने जीता फैंस का दिल, मिल सकता है ये अवॉर्ड!#indvspak | क्या Dinesh Karthik हैं Rishabh Pant से better option? | Asia Cup 2022| UncutIndia vs Ireland T20 Series: कौन खेलेगा number 3 और 4 पर- SKY, Hooda, Samson, Iyer?Mumbai Indians ने छोड़ा सूर्यकुमार यादव का साथ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAmarnath Cloudburst: अमरनाथ गुफा (Amarnath Cave) के पास शुक्रवार शाम को बादल फटने के बाद तबाही का भयानक मंजर देखने को मिला. जिसमें करीब 15 श्रद्धालुओं की जान चली गई. बादल फटने से आई बाढ़ के बाद कोई मिट्‌टी में दबा मिला, तो कोई पानी में बह गया.  वहीं अब फंसे हुए श्रद्धालुओं को बचाने के लिए भारतीय सेना (Indian Army) और ITBP के जवान, राहत और बचाव कार्य में जुटे हैं. बताया जा रहा है कि, भारतीय वायुसेना के एमआई-17 हेलीकॉप्टरों ने अमरनाथ गुफा स्थल पर बचाव अभियान में शामिल होने के लिए श्रीनगर से उड़ान भरी थी. जिसके बाद घटना स्थल पर हेलिकॉप्टर से रेस्क्यू किया जा रहा है. देखें इस हादसे की दर्दनाक तस्वीरें......अमरनाथ पहुंचे एमआई 17 हेलिकॉप्टर को घायल व्यक्तियों और शवों के साथ-साथ नीलगढ़ हेलीपैड/ बालटाल से बीएसएफ कैंप श्रीनगर तक आगे के इलाज के लिए या शवों को उनके घरों तक पहुंचाने के लिए कार्रवाई में लगाया गया.वहीं खबरों के अनुसार फंसे हुए श्रद्धालुओं को रेस्क्यू करने के लिए सेना के जवान नीलग्रार, बालटाल पहुंचे चुके हैं.जम्मू-कश्मीर के डीजीपी दिलबाग सिंह ने कहा कि शाम करीब साढ़े पांच बजे बादल फटने से करीब 13 तीर्थयात्रियों की मौत हो गई.हालांकि, भारत मौसम विज्ञान विभाग (आईएमडी) का कहना है कि ये बादल नहीं फटा था.दरअसल हर साल, आईएमडी अमरनाथ यात्रा के लिए एक विशेष मौसम सलाह जारी करता है. शुक्रवार को जिले के लिए सामान्य, दैनिक पूवार्नुमान येलो अलर्ट का था.यहां तक की शाम के पूर्वानुमान, अमरनाथ यात्रा पूर्वानुमान वेबसाइट पर शाम 4.07 बजे, पहलगाम की ओर और बालटाल दोनों तरफ से मार्ग के लिए आंशिक रूप से बहुत हल्की बारिश की संभावना के साथ बादल छाए रहने की आशंका थी. लेकिन साथ में कोई चेतावनी नहीं थी.पवित्र गुफा में स्वचालित मौसम केंद्र (एडब्ल्यूएस) के आंकड़ों के अनुसार, सुबह 8:30 बजे से शाम 4:30 बजे तक बारिश नहीं हुई.आईएमडी के एक वैज्ञानिक ने कहा, तब 4:30 बजे से शाम 5:30 बजे के बीच सिर्फ 3 मिमी बारिश हुई थी. हालांकि, शाम 5:30 से 6:30 बजे के बीच 28 मिमी बारिश हुई थी.आईएमडी के मानदंड के अनुसार, अगर एक घंटे में केवल 100 मिमी वर्षा होती है तो इसे बादल फटना कहा जाता है.फिर आखिर हुआ क्या? चश्मदीदों और सोशल मीडिया पर वायरल हो रहे कई वीडियो के अनुसार, गुफा के प्रवेश से मुश्किल से 200-300 मीटर की दूरी पर दो पहाड़ी के बीच की एक धारा बड़ी मात्रा में पानी के साथ भारी मलबे को नीचे ले आई. जिसे साफ कहा जा सकता है कि ये गुफा के पीछे हो रही बारिश का ही परिणाम था.जम्मू और केंद्र शासित प्रदेशों की देखभाल करने वाले श्रीनगर में क्षेत्रीय मौसम विज्ञान केंद्र के प्रमुख सोनम लोटस ने कहा, ये केवल पवित्र गुफा के ऊपर एक अत्यधिक स्थानीयकृत बादल था. इस साल की शुरूआत में भी ऐसी बारिश हुई थीय ये अचानक बाढ़ नहीं थी.वहीं उन्होंने ये भी पुष्टि की कि, ये संभावना है कि गुफा की तुलना में अधिक ऊंचाई पर भारी बारिश हुई थी.कड़ाके की ठंड के बीच कारगिल में पीएम मोदी, जवानों के साथ 'वंदे मातरम' गाते और निशाना लगाते आए नजरSnowfall In Kashmir: कश्मीर में हुई मौसम की पहली बर्फबारी, पहाड़ों ने ओढ़ी सफेद चादर, देखें तस्वीरेंधर्म की वजह से फारुक अब्दुल्ला ने किया था बेटी सारा और सचिन पायलट की शादी का विरोध, खुद ईसाई धर्म में की थी शादीIRCTC Tour Packages 2022: सस्ते में बिताना चाहते हैं कश्मीर की वादियों में छुट्टियां, तो IRCTC का ये पैकेज आएगा कामKashmir Tourist Place: धरती पर जन्नत हैं कश्मीर की ये अनछुई जगहें, जहां आपको कुदरत की खूबसूरती का असली अहसास होगाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 10 Oct 2022 07:26 AM (IST)

यूरोप ट्रिपHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Gujarat By-Election के लिए BJP की बड़ी तैयारी, उपचुनाव के प्रचार में जुटी UP BJPGujarat Election : इलेक्शन रुट पर ABP न्यूज की बस, जानिए गुजरात की जनता का मूडCongress के दिग्गजों ने क्या Gujarat से बनाई दूरी ? Mallikarjun Kharge क्यों नहीं कर रहे हैं प्रचार?Gujarat Election: Kejriwal ने Patidar Gopal Italia की जगह OBC Isudan Gadhvi को क्यों बनाया CM Face?BREAKING : Gujarat Congress के अध्यक्ष जगदीश ठाकोर गोपाल इटालिया के समर्थन में उतरेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट