आप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई डोलो छोड़कर च्यवनप्राश खाओ
 भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 अभिनव आज़ाद 
पैट कमिंस मिचेल स्टार्क और कॉयरन पोलार्ड कोच्चि में दिसंबर को आईपीएल ऑक्शन का आयोजन होना है.
 वहीं आईपीएल टीमों को नवंबर तक रिटेन और रिलीज खिलाड़ियों को फाइनल लिस्ट देनी है.
 मुंबई इंडियंस और चेन्नई सुपर किंग्स समेत तकरीबन सभी टीमों ने अपने रिटेन और रिलीज खिलाड़ियों की फाइनल लिस्ट तैयार कर ली है.
 हालांकि आईपीएल टीमों ने अब तक ऑफिशियली रिटेन और रिलीज खिलाड़ियों की फाइनल लिस्ट का ऐलान नहीं किया है.
 इसके अलावा आखिरी तारीख से पहले टीमें दूसरी टीमों के साथ खिलाड़ियों को ट्रेड कर रही हैं.
 का हिस्सा नहीं होंगे पैट कमिंस और मिचेल स्टार्क
वहीं इस बीच मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक ऑस्ट्रेलिया के पैट कमिंस और मिचेल स्टार्क आईपीएल का हिस्सा नहीं होंगे.
 दरअसल पैट कमिंस कोलकाता नाइट राइडर्स का हिस्सा हैं.
 जबकि मिचेल स्टार्क आईपीएल मेगा ऑक्शन का हिस्सा नहीं थे इस वजह से वह फिलहाल किसी टीम का हिस्सा नहीं हैं.
 इसके अलावा गुजरात टाइटंस ने मैथ्यू वेड को रिटेन करने का फैसला किया है.
 जबकि शाहरूख खान की टीम कोलकाता नाइट राइडर्स ने शार्दुल ठाकुर को दिल्ली कैपिटल्स से ट्रेड किया है.
 ने कॉयरन पोलार्ड को किया रिलीज
 मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो मुंबई इंडियंस ने कॉयरन पोलार्ड को रिलीज कर दिया है.
 दरअसल कॉयरन पोलार्ड आईपीएल से मुंबई इंडियंस के साथ जुड़े हैं.
 मुंबई इंडियंस की टीम सबसे ज्यादा बार आईपीएल टाइटल जीत चुकी है मुबंई इंडियंस की कामयाबी में कॉयरन पोलार्ड का बड़ा योगदान माना जाता है.
 वहीं इस बीच इंग्लैंड के खिलाड़ी सैम बिलिंग्स ने ट्वीट कर कहा कि वह आईपीएल में नहीं खेलेंगे.
 सैम बिलिंग्स के मुताबिक वह टेस्ट क्रिकेट पर फोकस करना चाहते हैं इस वजह से आईपीएल के अगले सीजन में नहीं खेलेंगे.
ये भी पढ़ें कोलकाता नाइट राइडर्स के लिए खेलेंगे शार्दुल ठाकुर शाहरूख खान की टीम ने दिल्ली कैपिटल्स से किया ट्रेड रोहित शर्मा की टीम छक्के लगाने में टॉप पर चैंपियन इंग्लैंड के बल्लेबाज सबसे नीचे सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू कुछ ही घंटे में के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
देश की पहले वंदे भारत एक्सप्रेस ट्रेन दिल्ली से वाराणसी के बीच शुरू हुई थी.
 रेलवे ने पहली वंदे भारत ट्रेन को में निकला था.
 यह वंदे भारत ट्रेन का प्रोटोटाइप था और इसे ट्रेन को ट्रेन नाम दिया गया था.
दूसरी वंदे भारत ट्रेन दिल्ली से माता वैष्णों देवी कटरा के बीच चलती है.
 नंबर की वंदे भारत ट्रेन सुबह बजे नई दिल्ली से चलकर दोपहर बजे कटरा पहुंच जाती है.
 वहीं यानी कटरा से यह ट्रेन दोपहर बजे चलकर रात के बजे दिल्ली पहुंचती है.
 अंबाला कैंट लुधियाना और जम्मू तवी स्टेशनों पर इस ट्रेन का दोदो मिनट का ब्रेक है.
 यह वंदे भारत एक्सप्रेस मंगलवार को छोड़कर सभी दिन चलती है.
देश की तीसरी वंदे भारत ट्रेन मुंबई सेंट्रल से गांधीनगर के बीच चलती है.
 यह मुंबई सेंट्रल से चलकर सूरत वडोदरा और अहमदाबाद होते हुए गांधीनगर राजधानी पहुंचती है.
चौथी वंदे भारत एक्सप्रेस ट्रेन हिमाचल के ऊना से चंडीगढ़ होते हुए नई दिल्ली पहुंचती है.
 देश की चौथी वंदे भारत एक्सप्रेस ट्रेन का संचालन हिमाचल प्रदेश के ऊना जिले के अंब अंदौरा स्टेशन से नई दिल्ली रेलवे स्टेशन के बीच होता है.
 नई दिल्ली से चलने वाली वंदे भारत एक्सप्रेस ट्रेन नंबर सुबह .
 पर निकलती है.
 सुबह बजे यह अंबाला कैंट जंक्शन और सुबह .
 पर यह चंडीगढ़ जंक्शन पहुंच जाती है.
 इसके बाद आनंदपुर साहिब रेलवे स्टेशन पर यह ट्रेन सुबह बजे पहुंचती है फिर .
 बजे यह ट्रेन हिमाचल के ऊना पहुंचती है और .
 मिनट पर यह ऊना जिले के अंब अंदौरा रेलवे स्टेशन पर अपनी यात्रा समाप्त कर देती है.
 वहीं ऊना की ओर से चलने वाली वंदे भारत ट्रेन का नंबर है.
चेन्नईबेंगलुरुमैसुरु आखिरकार साउथ में भी वंदे भारत ट्रेन शुरू हो गई.
 देश की यह पांचवी वंदे भारत ट्रेन चेन्नईबेंगलुरु और मैसूर रूट पर शुरू हुई है.
 ट्रेन एमजीआर चेन्नई सेंट्रल से सुबह बजे निकलकर सुबह बजे बेंगलुरु सिटी जंक्शन पर पहुंचेगी.
 इसके बाद बेंगलुरु से यह सुबह बजे चलकर दोपहर बजे अपने लास्‍ट स्‍टॉपेज मैसूर पहुंच जाएगी.
टाइम्स नाउ के एक रिपोर्ट के अनुसार सहारनपुर दौरे पर गए रेल मंत्री अश्वनी वैष्णव ने सहारनपुरदिल्ली रूट पर वंदे भारत एक्सप्रेस चलाने की घोषणा की है.
 हालांकि अभी इसका कोई ऐलान नहीं हुआ कि इस गाड़ी को कब से चलाया जाएगा.
उत्तर प्रदेश के वाराणसी से एक और वंदे भारत एक्सप्रेस चलने वाली है.
 यह ट्रेन बिहार की राजधानी पटना होते हुए पश्चिम बंगाल की राजधानी कोलकाता तक जा सकती है.
 रेल मंत्री वैष्णव के अनुसार रेलवे इस फाइनेंशियल ईयर में वंदे भारत एक्सप्रेस चलाने की तैयारी में है.
 साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम
 करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान
 इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायत रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव
 यहां पढ़ें सभी डिटेल्स प्लास्टिक की बोतल वाला पानी सेहत के लिए फायदेमंद है या खतरनाक
मोबाइल के मुकाबले आप शीशे में ज़्यादा अट्रैक्टिव क्यों दिखते हैं
 जानें इसके पीछे की वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार अब किसकी लगाएंगे 
 ने को क्यों दी गंदी गाली 
 जलाएंगे की बत्ती क्या की होगी शो से छुट्टी
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
ऑफ रोडिंग एसयूवी इस समय देश में लोग कार से ही लंबी यात्रा करना पसंद कर रहे हैं.
 खासकर एडवेंचर और पहाड़ी रास्तों पर अधिकतर लोग अपनी ही गाड़ी से जाते हैं.
 ऐसे सफर पर जाने के लिए ऑफ रोड कारें ही काम आती हैं जिन्हें आसानी से किसी भी रास्ते और मौसम में चलाया जा सकता है.
 इन कारों की कीमत काफी ज्यादा होती है लेकिन बाजार में शानदार प्रदर्शन करने वाली कुछ सस्ती ऑफ रोड एसयूवी कारें भी मौजूद हैं.
 चलिए देखते हैं इन कारों की पूरी लिस्ट.
  महिंद्रा थारयह एसयूवी ऑफ रोडिंग के लिए एडवेंचर के लिए युवाओं के बीच बहुत लोकप्रिय है.
 इस कार में एम स्टालिन पेट्रोल या एमहॉक डीजल इंजन का विकल्प मिलता है.
 दोनों ही इंजन बेहद पॉवरफुल हैं.
 इसमें स्पीड मैन्युअल और ऑटोमैटिक गियरबॉक्स का विकल्प मिलता है.
 यह कार मैनुअल शिफ्ट पार्ट टाइम फोर व्हील ड्राइव जैसे हाई और लो रीडक्शन गियर देखने को मिलता है.
 इस एसयूवी में और इंच के ऑल टेरेन टायर मिलते हैं.
 इसकी शुरूआती कीमत .
 लाख रुपये एक्स शोरूम है.
 इसुजु वी क्रॉस इसुजु की यह वीक्रॉस एसयूवी कार शिफ्ट ऑन द फ्लाई फोर व्हील ड्राइव सिस्टम के साथ आती है.
 यह कार किसी भी रास्ते पर आसानी से चल सकती है.
 इस कार में जेड प्रेस्टीज ऑटोमैटिक और जेड मैनुअल ट्रांसमिशन वैरिएंट मिलता है.
 इस कार की कीमत .
 लाख रुपये एक्स शोरूम है.
महिंद्रा स्कार्पियो एनमहिंद्रा ने इस साल स्कॉर्पियो एन को लॉन्च किया था.
 इस कार में फोर व्हील ड्राइव फीचर मिलता है.
 इस एसयूवी को सामान्य सड़क बर्फ रेत और कीचड़ सब जगहों पर चलाया जा सकता है.
 एसयूवी में मोस्ट एडवांस शिफ्ट ऑन फ्लाई फोर व्हील ड्राइव सिस्टम भी मिलता है.
 साथ ही इसमें एक पॉवरफुल इंजन लगा हुआ है.
 इस एसयूवी की शुरुआती कीमत लाख रुपये एक्स शोरूम है.
मारूति ग्रैंड विटारामारूति ने भी कुछ समय पहले अपनी ऑफ रोडिंग एसयूवी को लॉन्च किया है.
 यह एसयूवी हर तरह के रास्ते पर चलाई जा सकती है.
 इस एसयूवी में ऑल ग्रिप ऑल व्हील ड्राइव सिस्टम मिलता है.
 इस सिस्टम से लैस ऑल ग्रैंड विटारा की कीमत .
 लाख रुपये एक्स शोरूम है.
 टोयोटा अर्बन क्रूजर हाइराइडरटोयोटा की यह कार काफी हद तक मारूति ग्रैंड विटारा से मिलती जुलती है.
 अर्बन क्रूजर हाइराइडर में मैनुअल गियरबॉक्स के साथ ऑलव्हील ड्राइव सिस्टम मिलता है.
 साथ ही इसमें ढेर सारे सेफ्टी फीचर्स जैसे हिल डिसेंट कंट्रोल छह एयरबैग हिलहोल्ड असिस्ट और टायर प्रेशर मॉनिटरिंग सिस्टम भी मिलता है.
 इसके ऑल व्हील ड्राइव फीचर वाले वेरिएंट की कीमत .
 लाख रुपये एक्स शोरूम है.
जीप कंपासजीप कंपास में सिस्टम मिलता है.
 इस कार में लीटर डीजल इंजन दिया गया है.
 साथ ही कार में ढेर सारे फीचर्स भी मिलते हैं.
 सिस्टम वाले लिमिटेड ऑप्शनल एटी वैरिएंट एक्स शोरूम कीमत .
 लाख रुपये है.
 फोर्स गुरखायह भी एक बेहतरीन ऑफ रोड एसयूवी है.
 इस एसयूवी में हाई और लो लीवर दिया गया है.
 इस एसयूवी दोनों एक्सल पर मैकेनिकल एक्टिव डिफरेंशियल लॉक मिलता है.
 एयर इनटेक स्नॉर्कल इसे एमएम गहरे पानी में भी चलाने में सक्षम बनाता है.
 इसमें डिग्री की ग्रेडिबिलिटी मिलती है.
 इस एसयूवी में मर्सिडीज जैसा .
 लीटर का इंजन मिलता है.
 इस कार की कीमत कीमत .
 लाख रुपये एक्स शोरूम है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
फॉरेन ट्रिप अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई के कई जंगलों में आग की लपटें देखने को मिल रही हैं पौड़ी से लेकर नैनीताल तक ये आग की लपटें दिख रही हैं मामले पर संज्ञान लेते हुए अब वायुसेना के हेलीकॉप्टर इस आग को बुझाने में मदद करेंगे देखिए ये पूरी रिपोर्ट.
  देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
फोटो सोशल मीडिया टी वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में भारत और पाकिस्तान ने अपनी जगह पक्की कर ली है.
 वहीं सेमीफाइनल में पहुंचने के कुछ दिन पहले पर पूर्व पाक तेज गेंदबाज शोएब अख्तर ने मेन इन ग्रीन और टीम इंडिया पर जमकर निशाना साधा था.
 उस वक्त शोएब ने कहा था कि पाकिस्तान टीम सुपर में हारकर बाहर हो जाएगी वहीं भारतीय टीम सेमीफाइनल में हारकर बाहर हो जाएगी.
 पर पाकिस्तान टीम के सेमीफाइनल में पहुंचने के बाद शोएब अख्तर अपने बयान से पलट गए हैं.
 अब उन्होंने कहा कि वह टी वर्ल्ड कप का फाइनल भारत और पाकिस्तान के बीच देखना चाहते हैं.
उन्होंने मुझ गलत साबित कर दियाअपने यूट्यूब चैनल पर बात करते हुए शोएब अख्तर ने कहा कि उन्होंने मुझे गलत साबित कर दिया है.
 पाकिस्तान पहले दौरे से बाहर नहीं हुआ है.
 नीदरलैंड का धन्यवाद बड़ी मेहरबानी आपका बहुत शुक्रिया.
 हमें आपसे दोबारा मिलना है.
 अब डिपेंड करता है कि इंडिडा कैसे खेलना चाहता है.
 अब देखते हैं पाकिस्तान क्या करता है.
 ऐसा न हो कि एक फ्लाइट में इंडिया वापस आ रही हो और दूसरे में पाकिस्तान ये ना होशोएब ने यहा भी कहा कि मैं भारत और पाकिस्तान के बीच टी वर्ल्ड कप का फाइनल मुकाबला देखना चाहता हूं और पता है इसमें सबसे ज्यादा मजा किसे आएगा आईसीसी और ब्रॉडकास्टर्स को.
दक्षिण अफ्रीका पर किया था तंजवहीं नीदरलैंड से मैच हारकर टी वर्ल्ड कप से बाहर हुई दक्षिण अफ्रीकी टीम पर भी शोएब ने तंज कसा था शोएब ने कहा था कि थैंक यू दक्षिण अफ्रीका.
 आपलोग सबसे बड़े चोकर्स हैं.
 आपने पाकिस्तान को एक और मौका दिया है.
 यह आपका बड़ा फेवर है.
   शोएब ने इसके अलावा कहा कि अब पूरा पाकिस्तान यही चाहता है कि हमारे प्लेयर्स मैदान पर जाएं और जीत दर्ज करें.
 मुझे नहीं लगता था कि जिम्बाब्वे से हार के बाद पाकिस्तान मौके का हकदार था पर पाकिस्तान टीम को एक लाइफ लाइन मिली है.
 यह एक लॉटरी है.
 हमें इस वर्ल्ड कप की जरूरत है.
 हम एक बार फिर भारत और पाकिस्तान का मैच देखना चाहते हैं.
यह भी पढ़ें बारिश नहीं बिगाड़ सकेगी सेमीफाइनल और फाइनल रोमांच आईसीसी ने की यह खास तैयारी प्लेयर ऑफ द मंथ बने विराट कोहली सिकंदर रजा और डेविड मिलर को छोड़ा पीछे सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में हिंसा के बीच मजहब को पीछे छोड़ भाईचारे की मिसाल देती कहानी देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
रावण दहन अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाललीड्स टेस्ट में करारी हार के बाद अब टीम को सामना करना है इंग्लैंड का ओवल के मैदान में ये वही मैदान है जहाँ सालों में भारत ने कोई टेस्ट मैच नहीं जीता है इस रिकॉर्ड को बदलने के लिए और वापिस जीत की राह पर आने के लिए क्या कुछ करना होगा विराट कोहली को
टी वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियन आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला जीतने वाली टीम से भिड़ेगी जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है
 सुनें कपिल देव का जवाब टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
आज रद्द की गई ट्रेनें देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं.
 ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है.
 अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है.
 दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है.
 जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है.
 या फिर ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है.
 आज इतनी ट्रेनें हुई रद्दआज रद्द डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है जबकि ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है.
 आज ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है.
 बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है.
 ऐसे में कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है.
 इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें.
 यहां पर हम सिर्फ की लिस्ट साझा कर रहे हैं.
 अगर आपको डायवर्ट या रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट देखनी है तो वेबसाइट पर विजिट कर देख सकते हैं.
     नोट यह आंकड़े खबर लिखने तक के हैं.
 ट्रेनों की संख्या में बढ़ोतरी संभव है लेटेस्ट जानकारी के लिए एक बार वेबसाइट पर जरूर चेक करें.
ऐसे देखें कैंसिल डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट• .
 वेबसाइट पर जाएं.
• आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है.
• फिर यहां लिखा दिखाई देगा इसपर क्लिक करें.
• अब का विकल्‍प मिलेगा रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें.
 • ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण या आंशिक विकल्प भी दिया हुआ है.
 ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें.
इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है कहीं वह तो कैंसिल डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है.
ये भी पढ़ें  सुपरफास्ट पार्सल सेवा ट्रेन से जल्दी भेज सकेंगे सामान किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
फाइल फोटो भारतीय क्रिकेट टीम ऑस्ट्रेलिया में टी वर्ल्ड कप खेल रही है और रोहित शर्मा टीम की कप्तानी कर रहे हैं.
 साल के रोहित को पिछले साल टी वर्ल्ड कप के बाद स्थाई तौर पर कप्तानी मिली थी.
 में अगला टी वर्ल्ड कप खेला जाना है और इसमें रोहित के कप्तान के तौर पर खेलने की उम्मीदें नहीं हैं.
 भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड रोहित शर्मा की जगह टी टीम में नया कप्तान लाने पर विचार कर रही है.
 अगले साल होने वाले वनडे वर्ल्ड कप के बाद केएल राहुल ऋषभ पंत और हार्दिक पंड्या को टी कप्तान के रूप में तैयार किया जा सकता है.
क्रिकेट वेबसाइट के मुताबिक बीसीसीआई के एक ऑफिशियल ने कहा ऐसा नहीं है कि एक फॉर्मेट छोड़ने के लिए उनके ऊपर दबाव बनाया जाएगा.
 बड़ी सीरीज और आईसीसी टूर्नामेंट्स के लिए उन्हें तैयार रखने के लिए रोटेट किया जाना चाहिए.
 एक कप्तान को अधिक बार रोटेट नहीं किया जा सकता.
 टी पर फोकस नहीं होगा तो हमें हार्दिक केएल राहुल और ऋषभ पंत को मौका देना होगा में कप्तानी करते हैं हार्दिक पंत और राहुल पंत हार्दिक और केएल तीनों ही इंडियन प्रीमियर लीग में कप्तानी करते हैं.
 इन तीनों खिलाड़ियों ने भारतीय टीम की भी कप्तानी की है.
 में होने वाले वनडे वर्ल्ड कप के बाद टी टीम की कप्तानी के बारे में फैसला लिया जा सकता है.
 हार्दिक ने पहले सीजन में ही कप्तानी करते हुए अपनी टीम को चैंपियन बनाया था.
 पंत भी कप्तानी में काफी सफल रहे हैं.
 हालांकि अब तक राहुल को में कप्तान के तौर पर उतनी सफलता नहीं मिली है.
यह भी पढें पाकिस्तानी दबदबा खत्म सूर्यकुमार बने नंबर बल्लेबाज; विराट कोहली भी टॉप में टी विश्व कप में कोहली ने अपने नाम किया यह विराट रिकॉर्ड सर्वाधिक रन बनाने वाले खिलाड़ी बने सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
ट्रैवल इंश्‍योरेंस आप या आपके परिवार का कोई सदस्‍य विदेश जाकर पढ़ाई करने वाले हैं तो ये आर्टिकल आपके लिए महत्‍वपूर्ण साबित होगा.
 विदेश जाकर पढ़ाई करने वालों के पास एक बेहतरीन ट्रैवल इंश्‍योरेंस पॉलिसी होनी जरूरी है.
 यह एक गंभीर बीमारी जैसी किसी भी दुर्घटना के समय आवश्यक सुरक्षा उपलब्‍ध कराता है.
 मेडिकल ट्रीटमेंट कॉस्‍ट की उच्च लागत को ध्यान में रखते हुए विशेष रूप से विदेशों में ट्रैवल इंश्योरेंस लेना अनिवार्य से कम नहीं है.
 यह न केवल अत्यधिक चिकित्सा लागत को कवर करता है बल्कि पासपोर्ट खोना फ्लाइट में देरी इंडीविजुअल लायबिलिटी जैसे कई खर्चों को भी कवर करता है.
 सरल शब्‍दों में कहें तो बिना उपयुक्‍त ट्रैवल इंश्‍योरेंस के विदेश पढ़ाई करने जा रहे स्‍टूडेंट्स के खर्च तो बढ़ेंगे ही टेंशन भी बढ़ेगा.
पॉलिसीबाजार डॉट कॉम के हेड ट्रैवल इंश्योरेंस अमित छाबड़ा कहते हैं कि छात्रों को पढ़ाई के लिए विदेश जाते समय स्टूडेंट ट्रैवल इंश्योरेंस खरीदने की सलाह दी जाती है क्योंकि यह न केवल छात्रों को पासपोर्ट के लॉस फ्लाइट में देरी और सामान के नुकसान के खिलाफ बीमा कवर उपलब्‍ध कराता बल्कि अगर वे विदेश में रहने के दौरान किसी परेशानी में पड़ जाते हैं तो उनके लिए सुरक्षा लेयर के रूप में भी कार्य करता है.
 इसके अलावा ट्रैवल इंश्योरेंस खरीदने का सबसे महत्वपूर्ण कारण मेडिकल खर्चों को कवर करना है क्योंकि विदेशों में मेडिकल ट्रीटमेंट की लागत काफी ज्यादा है.
 छाबड़ा कहते हैं कि छात्रों के लिए कई स्टूडेंट ट्रैवल इंश्योरेंस प्लान है जिन्हें वह अपनी आवश्यकता के अनुसार चुन सकते है.
 अलगअलग कंपनियां अलगअलग प्रकार के कवरेज प्रदान करती है.
 इसलिए किसी भी पॉलिसी का चुनाव करने के पहले अपनी आवश्यकता और पॉलिसी के अंतर्गत मिलने वाले कवरेज को पूरी तरह समझना जरूरी है.
  यह पॉलिसी मेडिकल खर्च और दुर्घटना कवर परिवार की यात्रा प्रायोजक दुर्घटना कवर और पूरे वर्ष के लिए एक पॉलिसी जैसे जोखिमों को कवर करती है.
  यह प्लान दुर्घटनाओं और बीमारियों कंपेशनेट विजीट अध्ययन में रुकावट यात्रा सहायता अपहरण कवर व्यक्तिगत देनदारियों सामान की हानि या देरी के लिए कवर प्रदान करता है.
 भले ही आप बीमा खरीदते समय रुपये में भुगतान करते हैं लेकिन कवरेज डॉलर में दिया जाता है.
 इस प्लान को फ्यूचर स्टूडेंट सुरक्षा के रूप में भी जाना जाता है यह कवरेज मेडिकल खर्च ट्यूशन फीस रीम्‍बर्समेंट पासपोर्ट की हानि सामान में देरी सामान की हानि और स्‍पांसर प्रोटेक्‍शन उपलब्‍ध कराता है.
 स्टूडेंट ट्रैवल इंश्योरेंस आपातकालीन अस्पताल में भर्ती पहले से मौजूद बीमारियों स्वदेश में उपचार मेडिकल इवैकुएशन अंतरराष्ट्रीय ड्राइविंग लाइसेंस की हानि अध्ययन में रूकावट आदि होने पर सुरक्षा प्रदान करता है.
 ये भी पढ़ें  आशीष कचोलिया ने किया छप्पड़फाड़ रिटर्न देने वाले मल्टीबैगर शेयर में निवेश क्या आपके पोर्टफोलियो में है ये स्टॉक
 आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल अब दिखती हैं ऐसी
 आयशा टाकिया की फोटोज देख उन्हें पहचान पाना काफी मुश्किल है आयशा का लुक पहले से काफी बदल गया है आयशा सर्जरी के चलते सुर्खियों में आई थीं सर्जरी के जरिए लुक बदलने के लगे थे कयास में फिल्म वांटेड में आयशा को खूब पसंद किया था में आई फिल्म टार्जन द वंडर कार से आयशा ने डेब्यू किया था शाहिद कपूर के साथ फिल्म दिल मांगे मोर में नजर आई थीं उनकी आखिरी फिल्म आप के लिए हम में आई थी आयशा ने फरहान आजमी से शादी की थी आयशा एक बेटे की मां हैं आयशा सोशल मीडिया पर रहती हैं काफी एक्टिव अलका राशि 
मियां म्यूजियमपिछले कुछ दिनों से असम का एक नया संग्रहालय मियांं म्यूजियम काफी चर्चे में है.
 इस म्यूजियम के उद्घाटन के दो दिन भी नहीं बीते कि इसे सील कर दिया गया है.
 इसके अलावा असम पुलिस  ने राज्य के गोलपारा जिले में विवादास्पद मियांं संग्रहालय स्थापित करने पर कड़े यूएपीए कानून के तहत पांच लोगों को गिरफ्तार भी किया है.
 खुद असम के मुख्यमंत्री हेमंत बिस्वा सरमा ने इस संग्रहालय के फंडिंग को लेकर सवाल उठाए हैं.
 मियांं म्यूजियम की कहानीइस म्यूजियम की शुरुआत रविवार यानी अक्टूबर को असम के गोलपारा में की गई.
 दरअसल इस क्षेत्र के मुस्लिम समुदाय के कुछ लोगों ने मिलकर एक मियांं म्यूजियम की शुरुआत की.
 इस संग्रहालय में मियांं समुदाय से जुड़ी कुछ चीजों को संरक्षित करके रखा गया है.
 इस म्यूजियम में मियांं समुदाय से जुड़ी ऐसी चीजें रखी जाती जो अब चलन में नहीं है.
 जैसे लुंगी हल और मछली पकड़ने के उपकरण.
हालांकि बीजेपी नेताओं ने इसका विरोध करना शुरू कर दिया और उद्घाटन के दो दिन बाद ही सरकार ने एक्शन लेते हुए म्यूजियम पर सील लगा दी और इससे जुड़े लोगों को गिरफ्तार कर लिया गया.
  कहां से आया इसका कॉन्सेप्ट असम के अलगअलग इलाकों में बंगाली मुस्लिम समुदाय के लगभग लाख लोग रहते हैं.
 यहां मियांं शब्द का इस्तेमाल भी बांग्लादेश से आए इन्हीं मुसलमानों के लिए किया जाता है.
 इस समुदाय के लोगों की एक संस्था है अखिल असम मियांं परिषद जो इनसे जुड़े कार्यक्रमों का आयोजन करती है.
 इस परिषद में राज्य के तमाम लेखक कवि लोक कलाकार फिल्मकार आदि सदस्य हैं.
जब इस राज्य में गैर बीजेपी सरकार थी तब अखिल असम मियांं परिषद को संस्कृति विभाग से सरकारी फंड भी मिलता था.
 लेकिन बीजेपी सरकार आने के बाद फंड को रोक दिया गया.
 यही संस्था राज्य के कई जगहों पर मियांं म्यूजियम खोल रही है.
 कब आया था आया था प्रस्ताव इस संग्रहालय को बनाने का जिक्र सबसे पहले साल में किया गया था.
 उस वक्त कांग्रेस विधायक शेरमान अली अहमद ने एक पत्र लिखकर गुवाहाटी में श्रीमंत शंकरादेवा कलाक्षेत्र में म्यूजियम बनाने की मांग की थी.
  कांग्रेस विधायक शेरमान अली अहमद ने द हिंदू से हुए बातचीत में कहा था क्योंकि चार चपोरी इलाके में रहने वाले लोगों को मियांं कहकर संबोधित किया जाता है इसलिए मैंने राज्य सरकार को प्रस्ताव दिया कि ऐसा म्यूजियम बनाया जाए जो मियांं लोगों की संस्कृति और विरासत को उभारकर दिखाए.
उस वक्त उनके इस म्यूजियम के प्रस्ताव को सदस्यीय सरकारी पैनल से मंजूरी मिल गई थी.
 सदस्यीय इस पैनल में विधायक बीजेपी के भी शामिल थे.
 लेकिन असम के तत्कालीन स्वास्थ्य मंत्री हिमंत बिस्व सरमा ने प्रस्ताव को खारिज कर दिया था.
 इस प्रस्ताव को खारिज करने के पीछे उन्होंने तर्क दिया कि चार चापोरी के लोगों की अलग से कोई कला और संस्कृति नहीं है.
अब क्या हुआ
इस म्यूजियम का उद्घाटन अक्टूबर को किया गया था.
 उद्घाटन के तुरंत बाद ही बीजेपी के कुछ नेताओं ने इसका विरोध किया और ये कहकर बंद करने की मांग की यह म्यूजियम प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत आवंटित घर में बनाया गया है.
 बीजेपी नेताओं ने पुलिस में भी इसकी शिकायत की.
 दो दिन तक हुए विरोध के बाद मंगलवार अक्टूबर को असम के सीएम हिमंत बिस्व सरमा ने म्यूजियम पर आपत्ति जताते हुए कहा कि मियांं समुदाय के कुछ सदस्यों की ऐसी गतिविधियां असमियां पहचान के लिए खतरा पैदा करती हैं.
 सीएम के मुताबिक संग्रहालय में रखा गया हल जिसे ये समुदाय अपनी पहचान बता रहा है उसे तो पूरे देश के किसान इस्तेमाल करते हैं.
 संग्रहालय में लुंगी के अलावा कुछ भी उनका नहीं है.
सीएम के इस बयान के कुछ घंटे बाद संग्रहालय के फाउंडर एम मोहर अली समेत लोगों की गिरफ्तारी की गई.
 असम पुलिस ने मियांं म्यूजियम के आतंकी संगठन अलकायदा से कनेक्शन होने का भी दावा किया है.
 वर्तमान में मामले की जांच चल रही है.
 पुलिस ने कहा कि मियांं परिषद के अध्यक्ष एम मोहर अली को गोलपाड़ा जिले के दपकाभिता में संग्रहालय से उस समय पकड़ा गया जब वह धरने पर बैठा था जबकि इसके महासचिव अब्दुल बातेन शेख को मंगलवार रात धुबरी जिले के आलमगंज स्थित उसके आवास से हिरासत में लिया गया था.
उन्होंने बताया कि रविवार को संग्रहालय का उद्घाटन करने वाले अहोम रॉयल सोसाइटी के सदस्य तनु धादुमियां को डिब्रूगढ़ के कावामारी गांव में उसके आवास से हिरासत में लिया गया.
 वह पहले आम आदमी पार्टी में था.
इन आतंकी संगठनों के साथ संबंध के आरोपपुलिस के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा कि इन तीनों को अलकायदा इन इंडियन सबकांटिनेंट एक्यूआईएस और अंसारुल बांग्ला टीम एबीटी संगठनों के साथ संबंध के आरोप में जांच और पूछताछ के लिए गैरकानूनी गतिविधि रोकथाम अधिनियम यूएपीए की विभिन्न धाराओं के तहत घोगरापार थाने में दर्ज एक मामले के संबंध में नलबाड़ी ले जाया गया.
 नलबाड़ी जिले के एक अन्य अधिकारी ने बताया कि हाल में गिरफ्तार कुछ चरमपंथियों से पूछताछ के बाद इन तीनों का नाम सामने आया था.
अन्य समूहों ने म्यूजियम के सील होने पर क्या कहा
संग्रहालय के सील करने पर ऑल इंडिया यूनाइटेड डेमोक्रेटिक फ्रंट के विधायक और महासचिव अमीनुल इस्लाम ने अपनी प्रतिक्रिया देते हुए कहा कि पार्टी मियांं संग्रहालय खोलने के खिलाफ है लेकिन इसकी स्थापना के कारणों पर गौर किया जाना चाहिए.
 उन्होंने कहा कि समुदाय के लोग सालों से अपमानित महसूस कर रहे हैं और यह उनकी हताशा से उपजी प्रतिक्रिया है.
 वहीं बारपेटा के सांसद खालेक ने कहा कि म्यूजियम की स्थापना के लिए किसी को गिरफ्तार करना और उस व्यक्ति पर आतंकी कानूनों के तहत मामला दर्ज करना अन्याय है.
 उन्होंने कहा हालांकि समुदाय को भी हल जैसी वस्तुओं पर दावेदारी करने को लेकर सचेत रहना चाहिए क्योंकि पूरे उपमहाद्वीप के सभी किसान हल का इस्तेमाल कर रहे हैं.
 प्रख्यात अधिवक्ता नेकिबुर जमान म्यूजियम विवाद पर कहा कि इसकी स्थापना असमियां समाज में विभाजन पैदा करने के लिए समुदाय के एक वर्ग द्वारा की गई एक साजिश है.
 उनका दावा है कि यह कुछ ताकतों के निहित स्वार्थ की वजह से है जो असमी संस्कृति और पहचान को खतरे में डालना चाहते हैं.
 वहीं अल्पसंख्यक मोर्चा के सदस्य अब्दुर रहीम जिब्रान ने पीएमएवाई के तहत आवंटित घर में म्यूजियम बनाने के खिलाफ लखीपुर थाने में शिकायत दर्ज कराई थी.
 ये भी पढ़ेंजुलू के राजा का सिंहासन विवादों में फंसा भारतवंशी कारपेंटर ने ऑर्डर रोका एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पर गुड्डू भैया ने राज़ खोल दिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
सोनम कपूर की दिवाली पार्टी एक्ट्रेस सोनम कपूर ने पति आनंद आहूजा संग मुंबई में सोमवार को दिवाली पार्टी होस्ट की.
 बेटे वायु को जन्म देने के बाद सोनम की ये पहली दिवाली पार्टी है.
 इस पार्टी में फैमिली मेंबर्स के अलावा बॉलीवुड इंडस्ट्री के तमाम स्टार्स ने शिरकत की.
 अर्जुन कपूर मलाइका अरोड़ा जाह्नवी कपूर के अलावा कैटरीना कैफ विक्की कौशल और वरुण धवन जैसे स्टार्स ने खूब धमाल मचाया.
 एक्ट्रेस भूमि पेडनेकर और उनकी बहन समीक्षा पेडनेकर भी पार्टी में फन करती दिखीं.
 सोशल मीडिया पर पार्टी की इनसाइड तस्वीरें वायरल हैं.
 सोनम की फ्रेंड और फैशन डिजाइनर मसाबा गुप्ता ने सोनम की एक खूबसूरत सी पिक्चर शेयर की है.
 इसमें सोनम मुस्कुराती नजर आ रही हैं.
 फोटो के कैप्शन में उन्होंने लिखा प्रिटी सोनम कपूर.
 वहीं फैशन स्टाइलिस्ट तान्या घावरी ने भी पार्टी की इनसाइड पिक्स शेयर की हैं.
 सोनम ने सभी फ्रेंड्स के साथ पोज भी दिए.
अर्जुन कपूर ने पार्टी में काफी एंजॉय किया है.
 उनकी पिक्चर्स देखकर साफ है.
 अर्जुन ने वरुण धवन की एक फोटो शेयर की है जिसमें वरुण भेड़िया का पेंडेंट पहने दिखे.
 अर्जुन ने कैप्शन में लिखा घर में भेड़िया आ गया है.
 हमेशा की तरह सटल.
 बता दें कि वरुण भेड़िया नाम की फिल्म में लीड रोल निभाते दिखेंगे.
 इस फिल्म का हाल ही में ट्रेलर रिलीज हुआ है.
 एक्टर फिल्म का प्रमोशन कर रहे हैं.
 वहीं एक फोटो में सोनम रकुल प्रीत सिंह  भूमि और समीक्षा पेडनेकर और शनाया कपूर का फन टाइम देखने को मिला.
 इसके अलावा अर्जुन कैटरीना और विक्की के साथ टाइम स्पेंड करते हुए एक सेल्फी फोटो शेयर की है.
 ये फोटो थोड़ी सी ब्लर है.
 फोटो के कैप्शन में उन्होंने लिखा फाइनली कैटरीनाविक्की संग पिक्चर.
ये भी पढ़ेंखुद मां बनने वाली ने मम्मी को खास अंदाज में किया बर्थडे विश बोलीं अब गहराई से फील हुआ .
सैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों रोहित कुमार पोरवाल 
इस्तांबुल की इसी इस्तिकलाल स्ट्रीट में धमाका हुआ तुर्की के इस्तांबुल में रविवार नवंबर को हुए बम धमाके के पीछे प्रतिबंध‍ित कुर्दिस्‍तान वर्कर्स पार्टी का नाम आ रहा है.
 तुर्की के गृहमंत्री सुलेमान सोयलू ने कहा है कि उन्हें जानकारी मिली है कि आतंकी संगठन पीकेके हमले के लिए जिम्‍मेदार है.
 यह धमाका इस्तांबुल के व्यस्त इलाके इस्तिकलाल स्ट्रीट पर शाम करीब सवा चार बजे हुआ था जिसमें चार लोगों की मौत मौके पर हो गई थी जबकि दो लोगों ने इलाज के दौरान दम तोड़ दिया था.
 अब तक इस धमाके के चपेट में आए छह लोगों की मौत हो चुकी है और लोग घायल बताए जा रहे हैं.
 पुलिस ने अब तक करीब दो दर्जन लोगों को गिरफ्तार किया है.
 पुलिस के मुताबिक धमाके की एक आरोपी अहलम अबाशीर ने हमले के संबंध में कई बातें कबूली हैं.
 स्थानीय मीडिया के मुताबिक अबाशीर का संबंध कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी से होने की बात सामने आ रही है.
 तुर्की के राष्ट्रपति रेचेप तैय्यप एर्दोआन ने धमाके को आतंकी हमला बताया है.
 शक की सुई कुर्दों की तरफ है.
 आखिर कौन हैं कुर्द क्या है विवाद आइए सब जानते हैं.
 कौन हैं कुर्द
मेसोपोटामिया के मैदानी इलाकों दक्षिणपूर्वी तुर्की उत्तरपूर्वी सीरिया उत्तरी इराक उत्तरपश्चिमी ईरान और दक्षिणपश्चिमी आर्मेनिया के पहाड़ी क्षेत्रों में एक बड़ा जातीय समूह सदियों से रहता आ रहा है.
 वर्तमान में इसकी आबादी करीब साढ़े तीन करोड़ आंकी जाती है.
 दुनिया में मध्य पूर्व के हिस्से में यह चौथा बड़ा जातीय समूह है.
 इसी को कुर्द कहते हैं लेकिन अलगअलग हिस्सों में फैले इस समूह के पास एक स्थायी देश नहीं है.
 कुर्द वर्षों से अपने एक अलग देश यानी मातृभूमि के अस्तित्व की लड़ाई लड़ रहे हैं.
  कुर्दों की कोई मानक भाषा नहीं है.
 कई कुर्द लोग अलगअलग धर्मों और पंथों का पालन करते हैं लेकिन बहुसंख्यक आबादी सुन्नी मुस्लिम है.
 नस्ल संस्कृति और बोली ही उन्हें एकजुट करती है.
क्यों नहीं है कुर्दों का कोई देश
वीं सदी की शुरुआत में कई कुर्दों ने अपना अलग देश बनाने पर विचार किया.
 उन्होंने कुर्दिस्तान के तौर पर इसकी कल्पना की.
 अब वे कई संगठनों में बंट चुके हैं.
 कुर्द कभी ऑटोमन साम्राज्य का हिस्सा थे.
 पहले विश्व की युद्ध की समाप्ति और ओटोमन साम्राज्य की हार के बाद जीतने वाले पश्चिमी देशों ने की सेव्रेस संधि में कुर्द राज्य के लिए प्रावधान किया था.
 प्रथम विश्वयुद्ध में तुर्की जर्मनी की ओर से लड़ा था और हार गया था.
 इसके बाद अगस्त को उसे मित्र देशों से संधि करनी पड़ी थी.
 इसी को सेव्रेस की संधि कहा जाता है.
 सेव्रेस फ्रांस की एक ग्रामसंस्था को कहते हैं.
 कुर्द राज्य की उम्मीदें तीन साल बाद धराशायी हो गईं.
  में तुर्की और यूनान यानी ग्रीस के बीच में लोजान स्विटजरलैंड का एक शहर संधि हुई.
 जिसने वर्तमान तुर्की की सीमाओं को निर्धारित किया और कुर्द राज्य के लिए कोई जगह नहीं छोड़ी गई.
 दोनों ने कुर्दों को अपने देशों में अल्पसंख्यक का दर्जा दिया.
 इसके बाद अगले आठ दशकों में कुर्दों की ओर से एक स्वतंत्र देश स्थापित करने के किसी भी कदम को बेरहमी से कुचल दिया गया.
 कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी ने जब शुरू की जंग में अब्दुल्ला ओकलान ने कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी की स्थापना की.
 इस पार्टी ने तुर्की के भीतर एक स्वतंत्र राज्य का आह्वान किया.
 छह साल बाद इस संगठन ने सशस्त्र संघर्ष शुरू कर दिया.
 दावा किया जाता है कि तब से इस संगठन ने से ज्यादा लोगों की जान ले ली और इसके कारण हजारों लोग विस्थापित हो चुके हैं.
  के दशक में पीकेके आजादी की अपनी मांग से पीछे हट गया और इसकी जगह स्वशासित जाति के होने के अधिकार की मांग की लेकिन लड़ाई जारी रही.
 में गुप्त वार्ता के बाद युद्धविराम पर सहमति बनी.
 में सीरिया के पास एक कुर्द शहर सुरुक में आईएस पर एक आत्मघाती हमला हुआ जिसमें युवा कार्यकर्ताओं की मौत हो गई और इसी के साथ युद्धविराम समाप्त हो गया.
 पीकेके ने अधिकारियों पर मिलीभगत का आरोप लगाया और तुर्की के सैनिकों और पुलिस जवानों हमला कर दिया.
 इसके बाद तुर्की की सरकार ने पीकेके और आईएस के खिलाफ जंग छेड़ दी जिसे सिंक्रोनाइज्ड वॉर ऑन टेरर घोषित किया.
 तब से दक्षिणपूर्वी तुर्की में हुई झड़पों में सैकड़ों नागरिकों समेत हजारों लोग मारे जा चुके हैं.
 वर्तमान में कहां किस स्थिति में कुर्द
वर्तमान में तुर्की में सक्रिय कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी कुर्दों का सबसे बड़ा संगठन है जिसकी विचारधारा मार्क्सवादी बताई जाती है और यह गुरिल्ला शैली पर लड़ता है.
 कुर्द तुर्की के दक्षिणपूर्व में स्वायत्तता की मांग कर रहे हैं.
 सीरिया में स्वायत्त राज्य बनाने के लिए कुर्दों का वाईपीजी नामक समूह लड़ रहा है.
 तुर्की इसे चरमपंथी संगठन बताता है.
 इराक के उत्तरपश्चिम में कुर्दों को स्वायत्त राज्य हासिल है.
 यहां वे सबसे मजबूत बताए जाते हैं.
 सीरिया के उत्तरपूर्वी इलाके में कुर्द अपना शासन चला रहे हैं.
 ईरान के उत्तरपश्चिम में कुर्दों की मौजूदगी है लेकिन यहां वे कोई मुहिम नहीं चला रहे हैं.
 अमेरिका ले चुका है कुर्द का साथ
तुर्की के अलावा अमेरिका और यूरोपीय यूनियन भी पीकेके को उग्रवादी समूह मानते हैं.
 दावा किया जाता है कि सीरिया में इस्लामिक स्टेट से लड़ाई के लिए अमेरिका ने कुर्दों के वाईपीजी समूह का साथ लिया था लेकिन तुर्की के विरोध पर वह छिटक गया.
 कुर्दिस्तान की लड़ाई क्यों नहीं रंग ला रही
जानकारों का कहना है कि कुर्दिस्तान बनाने की लड़ाई इसलिए रंग नहीं लाई क्योंकि कुर्द कई जगहों पर बंटे हुए हैं और एकजुट होकर नहीं लड़ पा रहे हैं.
 उनके आपसी हित भी कुर्दिस्तान की लड़ाई में आड़े आ रहे हैं.
यह भी पढ़ें सीरिया की रहने वाली है इस्तांबुल बम धमाके की आरोपी अहलम अबाशीर ने बताया किसने दी थी ट्रेनिंग मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआज दुनिया पर चंद्र ग्रहण का साया पड़ा ये चंद्र ग्रहण का दूसरा और आखिरी चंद्रग्रहण है ऐसा विशेष चंद्र ग्रहण साल पहले में लगा था और आगे साल बाद में लगने वाला है ये चंद्र ग्रहण दोपहर बजकर मिनट से शुरु हुआ ये पूरी तरह दिखा तीन बजकर मिनट पर ग्रहण की पूर्ण अवस्था पांच बजकर मिनट तक रही और ये ग्रहण खत्म हुआ शाम छह बजकर मिनट पर आप अपने टीवी स्क्रीन पर देख रहे हैं कि देश के अलग अलग हिस्सों में.
अलग अलग शहरों में कैसे चंद्र ग्रहण लगा भारत में सबसे पहले गुवाहाटी में चंद्र ग्रहण दिखा उसी तरह अरुणाचल प्रदेश की राजधानी ईटानगर में भी चंद्र ग्रहण दिखा बाबा विश्वनाथ की नगरी वाराणसी में भी चंद्र ग्रहण दिखाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार
 महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक टॉप में शामिल हैं ये खिलाड़ी जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट टॉप में चार भारतीय गेंदबाज की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकम पहले मैच में एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीत ड्रिबल किंग की कहानी पता है आपको कैसे बने ये महान फुटबॉलर समेत फुटबॉल के उन खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक सूरज ओझा 
सलीम फ्रूट को फंसाने वाले विशाल काले गिरफ्तार मुंबई क्राइम ब्रांच की एंटी एक्टोर्शन सेल ने विशाल देवराज सिंह उर्फ़ विशाल काले नाम के शख़्स को गिरफ्तार किया है.
 विशाल काले को अंडरवर्ल्ड डॉन छोटा शकील के रिश्तेदार सलीम फ़्रूट के मामले में गिरफ़्तार किया है.
 सूत्रों ने बताया कि विशाल ने सलीम फ़्रूट से कहा था कि वो दिल्ली में बैठे एक बड़े मंत्री का नज़दीकी है और उसने आश्वासन दिया था कि वो उसेफ़्रूट की जांच से बचाएगा जिसके लिए उसने फ़्रूट से लाख रुपए मांगे.
सूत्रों ने दावा किया है कि फ़्रूट ने विशाल को लाख रुपए दिए और फिर उसने फ़्रूट को आगे की डील के लिए दिल्ली भी बुलाया था.
 जिसके बाद फ़्रूट को कुछ दिन तक दिल्ली में रहने को कहा गया और फिर उसने फ़्रूट को कहा कि तुम यहां से मुंबई चले जाओ तुम्हें अब गिरफ़्तार नहीं करेगी.
 इस बात की जानकारी को मिली.
 एनआईए की नज़र फ़्रूट पर कई दिनों से थी जिसके बाद ने फ़्रूट के साथसाथ विशाल को भी हिरासत में लिया और पूछताछ के बाद फ़्रूट को गिरफ़्तार कर किया और विशाल को मुंबई पुलिस के हवाले कर दिया.
इसी मामले में दो और आरोपियों को क्राइम ब्रांच ने हिरासत में लिया है जिनके नाम जाफ़र उस्मानी और पवन मूत्रेजा बताए जा रहे हैं.
क्या थी की 
 एनआईए ने अपनी में बताया कि दाऊद इब्राहिम ने भारत को दहलाने के लिए एक स्पेशल यूनिट बनाई है जिसने भारत के बड़े नेता और व्यापारियों को निशाना बनाने की तैयारी की है.
 ऐसा करके वो लोग देश की राजधानी दिल्ली और देश की आर्थिक राजधानी मुंबई समेत दूसरे शहरों में हिंसा फैलाना चाहता है.
 ने ये मामला दाऊद इब्राहिम अनिस इब्राहिम शेख़ छोटा शकील ज़ावेद पटेल उर्फ़ ज़ावेद चिकना टाइगर मेमन के ख़िलाफ़ दर्ज किया है.
ये भी पढ़ें सलीम फ्रूट की गिरफ्तारी के बाद हुए अहम खुलासे दाउद इब्राहिम के नाम पर धमकी देकर वसूली का आरोपये भी पढ़ें ने दाउद इब्राहिम के करीबी सलीम फ्रूट को किया गिरफ्तार टेरर फंड जुटाने और धन उगाही का है आरोप एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
फोटो सोशल मीडिया आईपीएल में शार्दुल ठाकुर कोलकाता नाइट राइडर्स के लिए खेलेंगे.
 दरअसल दिल्ली कैपिटल्स ने उन्हें रिलीज कर दिया है.
 वहीं कोलकाता नाइटराइडर्स ने शार्दुल को दिल्ली से ट्रेड कर अपनी टीम में शामिल कर लिया है.
 वहीं शार्दुल की जगह दिल्ली ने आलराउंडर अमन खान को टीम में शामिल किया है.
 अमन आईपीएल में केकेआर की तरफ से डेब्यू कर चुके हैं हालांकि उन्हें बस एक मैच खेलने का ही मौका मिला था.
कौन हैं अमन खानदिल्ली कैपिटल्स में शामिल किए गए अमन खान मुंबई की ओर से घरेलू क्रिकेट खेलते हैं.
 उन्होंने अबतक लिस्ट ए और टी मुकाबले खेले हैं.
 जिसमें उन्होंने की स्ट्राइक रेट से टी में रन बनाए हैं.
 वहीं गेंदबाजी में अमन ने लिस्ट ए में और टी में विकेट अपने नाम किए हैं.
 अमन ऑफ स्पिन गेंदबाजी करते हैं.
 वह श्रेयस अय्यर के साथ जूनियर क्रिकेट खेल चुके हैं.
अमन खान को दिल्ली कैपिटल्स में शामिल किए जाने के बाद उम्मीद यही लगाई जा रही है कि उन्हें इस टीम की ओर से आईपीएल में खेलने और अपना जलवा दिखाने का पूरा मौका मिलेगा.
शार्दुल को दिल्ली कैपिटल्स ने किया रिलीज से लगातार आईपीएल खेल रहे शार्दुल ठाकुर को दिल्ली कैपिटल्स ने आईपीएल मेगा ऑक्शन में शार्दुल ठाकुर को .
 करोड़ रूपए में खरीदा था.
 वहीं इस ऑलराउंडर के प्रदर्शन की बात करें तो आईपीएल के मैचों में शार्दुल ठाकुर ने विकेट लिए.
 जबकि इस दौरान इकॉनमी .
 की रही.
 इसके अलावा बल्लेबाजी में तकरीबन की स्ट्राइक रेट से रन बनाए.
  दिल्ली कैपिटल्सरिटेन खिलाड़ी  ऋषभ पंत डेविड वॉर्नर पृथ्वी शॉ रोवमन पॉवेल अक्षर पटेल मिचेल मार्श सरफराज खान एनरिक नॉर्किया कुलदीप यादव.
रिलीज खिलाड़ी  शार्दुल ठाकुर टिम सिफर्ट केएस भरत मंदीप सिंह अश्विन हेब्बर.
यह भी पढ़ें कॉयरन पोलार्ड पर हरभजन सिंह का बड़ा बयान कहा मुंबई इंडियंस के लिए फैसला आसान नहीं लेकिन.
 फीफा वर्ल्ड कप के लिए कितनी है प्राइज मनी
 जानें विनर समेत बाकी टीमों को कितने पैसे मिलेंगे सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबर्फ की चादर में लिपटे बाबा केदारनाथ श्रद्धालुओें में भारी उत्साह से बड़ी खबर बदला मौसम का मिजाज केदारपुरी में बिछ गई बर्फ चादर कपाट बंद होने के बाद में सुरक्षा के कड़े इंतजाम से जुड़ी बड़ी खबर कपाट बंद होने के बाद बढ़ी धाम की सुरक्षाउत्तराखंड में ने पार्टी के आगामी कार्यक्रमों को लेकर बनाई रणनीति किसे क्या जिम्मेदारी मिली
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
बच्चों को सिखाएं ट्रैवलिंग टिप्स अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपअभिनेत्री अंकिता लोखंडे इन दिनों पवित्र रिश्ता के दूसरे सीजन के साथ साथ अपनी पर्सनल लाइफ को लेकर भी खूब सुर्खियों में हैं.
 शादी से पहले अंकिता लोखंडे ने इंस्टाग्राम के जरिए अपने फैंस के साथ गुड न्यूज़ शेयर की है.
  पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार के से अफेयर को लेकर ने तोड़ी चुप्पी कैसे मना करती हैं के लिए क्या है 
 बने लेकिन ने जीता दिल
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों इस वक्त की बड़ी खबर नए नाम से फिर संगठन खड़ा कर सकता है महाराष्ट्र की बड़ी कार्रवाई के चार सदस्य गिरफ्तार देश में से ज्यादा ठिकानों पर की रेड क्या आतंकियों के निशाने पर था का राम मंदिर 
 मऊ से गिरफ्तार का सदस्य सामने आई ये बड़ी जानकारी का हिंदूमुस्लिम राग
 राजनीति के लिए देश में कलह का इरादा
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप अलका राशि 
बैलिस्टिक मिसाइल रक्षा इंटरसेप्टर एडी मिसाइल का पहला उड़ान परीक्षण सफलपूरी दुनिया पर इस समय परमाणु हमले का खतरा मंडरा रहा है.
 यूक्रेन युद्ध के बाद से रूस कई बार परमाणु बमों का इस्तेमाल की धमकी दे चुका है.
 उसने कई बार चेताया है कि पश्चिमी देश और अमेरिका यूक्रेन की  मदद कर रहे हैं और अपनी नीतियां बाकी देशों पर थोपना चाहते हैं.
 परमाणु बमों लैस दो दुश्मन भारत के भी सामने हैं.
 चीन और पाकिस्तान की सेनाएं दोनों ही इन विनाशकारी बमों से लैस हैं.
 भारत के पास भी परमाणु बम हैं.
 लेकिन अगर किसी ने भारत पर इन बमों से हमला कर दिया तो इससे बचाव के लिए हमारे पास कितनी क्षमता है
 इस सवाल पर अक्सर चर्चाएं सुनने को मिलती हैं.
 अभी तक कुछ ही देशों के पास इन परमाणु बमों से लैस मिसाइलों और फाइटर प्लेनों को रोकने की क्षमता है.
 लेकिन भारत भी इन देशों की कतार में खड़ा हो गया है.
भारत ने नवंबर को ओडिशा के तट पर बैलिस्टिक मिसाइल डिफेंस यानि बीएमडी की फेज़ मिसाइल सिस्टम का पहली बार सफल परीक्षण किया.
 इस मिसाइल सिस्टम की रेंज एक्सोएटमेसफियर यानि वायुमंडल के ठीक बाहर तक है और यह इतनी ताकतवर है कि अपनी वायुमंडल में दुश्मन की मिसाइल और फाइटर जेट को घुसने नहीं देगी.
 रक्षा मंत्रालय ने इस सफल परिक्षण के बाद एक आधिकारिक बयान जारी कर बताया कि रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन डीआरडीओ ने नवंबर को ओडिशा के तट के पास स्थित एपीजे अब्दुल कलाम द्वीप से लार्ज किल ऐल्टिट्यूड ब्रैकेट के साथ फ़ेज बैलिस्टिक मिसाइल डिफेंस बीएमडी इंटरसेप्टर एडी मिसाइल का पहला सफल उड़ान परीक्षण किया.
 उन्होंने बताया कि उड़ानपरीक्षण विभिन्न भौगोलिक स्थानों पर स्थित सभी बीएमडी हथियार प्रणाली तत्वों की भागीदारी के साथ किया गया है.
    .
लंबी दूरी तक मिसाइलों और एयरक्राफ्ट को मार गिराने में सक्षमभारत द्वारा स्वदेशी रूप से विकसित यह मिसाइल लंबी दूरी की इंटरसेप्ट मिसाइल है और टू स्टेज वाली ठोस मोटर से चलती है.
 ये मिसाइल टारगेट पर सही निशाना लगाने के लिए स्वदेशी रूप से विकसित एंडवांस कंट्रोल सिस्टम नेविगेशन और गाइडेंस एल्गोरिदम से लैस है.
इस सिस्‍टम की खासियत यह है कि ये लंबी दूरी तक मिसाइलों और एयरक्राफ्ट को मार गिराने में सक्षम है.
 इस सिस्टम का परिक्षण ऐसे समय में किया गया जब चीन और पाकिस्‍तान की किलर मिसाइलों फाइटर जेट और विस्‍फोटकों से लैस ड्रोन विमानों का खतरा बढ़ता जा रहा है.
 इन परमाणु बम से लैस मिसाइल और फाइटर प्लेन भारतीय सेना इस सिस्टम की मदद से रोक सकते हैं.
  बीएमडी की फेज़ मिसाइल सिस्टम के रूप में अब भारत भी  अभेद्य सुरक्षा कवच हासिल कर रहा है और इजरायल की तरह से अपना आयरन डोम बना रहा है.
 भारत अपने बीएमडी सिस्‍टम को रूस से मिले एस एयर डिफेंस सिस्‍टम के साथ ही आगे बढ़ा रहा है.
   नवंबर को किए गए बैलिस्टिक मिसाइल डिफेंस बीएमडी इंटरसेप्टर एडी को इस तरह से बनाया गया है कि परमाणु हमले को भी विफल किया जा सके.
 जानिए क्या है इसकी खूबी एक लंबी दूरी की इंटरसेप्टर मिसाइल है जिसे लंबी दूरी की बैलिस्टिक मिसाइलों के साथसाथ विमान के कम एक्सोवायुमंडलीय और एंडोवायुमंडलीय अवरोधन दोनों के लिए डिज़ाइन किया गया है.
 यह दो चरणों वाली ठोस मोटर द्वारा संचालित है और वाहन को लक्ष्य तक सटीक रूप से मार्गदर्शन करने के लिए स्वदेशी रूप से विकसित उन्नत नियंत्रण प्रणाली नेविगेशन और मार्गदर्शन एल्गोरिदम से लैस है.
एडी एक लंबी दूरी की इंटरसेप्टर मिसाइल है जिसे लंबी दूरी की बैलिस्टिक मिसाइलों के साथसाथ विमानों के लो एक्सोऐट्मसफेरिक और एंडोऐट्मसफेरिक इंटरसेप्टर दोनों के लिए डिज़ाइन किया गया है.
 यह द्विस्तरीय सुगठित मोटर द्वारा संचालित है और स्वदेशी रूप से विकसित उन्नत नियंत्रण प्रणाली नेविगेशन और मार्गदर्शन एल्गोरिदम से लैस है ताकि वाहन को लक्ष्य तक सटीक रूप से मार्गदर्शन किया जा सके.
रक्षा मंत्रालय के मुताबिक उड़ान परीक्षण के दौरान सभी उपप्रणालियों ने अपेक्षाओं के अनुसार प्रदर्शन किया और उड़ान डेटा को अपने नियंत्रण में लेने के लिए तैनात रेडार टेलीमेट्री और इलेक्ट्रो ऑप्टिकल ट्रैकिंग स्टेशनों सहित कई रेंज सेंसरों द्वारा नियंत्रण में लिए गए डेटा द्वारा विधिमान्य किया गया.
चुनिंदा देशों के पास है ये हथियाररक्षा मंत्री राजनाथ सिंह के अनुसार ये इंटरसेप्टर मिसाइल दुनिया के बहुत कम देशों के पास है.
 इस मिसाइल की तकनीक यूनीक और हाईटेक है.
 इसी के साथ ही भारत दुश्मन के बैलिस्टिक मिसाइलों को उड़ा देने की अपनी क्षमता को नेक्स्ट लेवल तक ले गया है.
 बता दें कि भारत ने साल में डीआरडीओ के जरिए एंटी बैलिस्टिक मिसाइल को विकसित करना शुरू किया गया.
 ये वो समय था जब पाकिस्तान और चीन बैलिस्टिक साजोसामान तैयार कर रहे थे.
 भारत ने भी इस फेज को साल तक हासिल कर लिया.
 इसी का नतीजा रहा कि भारत ने पृथ्वी मिसाइलों पर आधारित रक्षा कवच तैयार किए.
 पहले फेज के बाद भारत ने दूसरे फेज के एंटी बैलिस्टिक मिसाइल को विकसित करना शुरू किया.
  ये वैसे मिसाइल थे जो इंटरमीडिएट रेंज के बैलिस्टिक मिसाइलों को ध्वस्त कर सकते है.
 ये भी पढ़ेंक्या है प्रदूषण नापने का ये फॉर्मूला आपके इलाके में कैसे करता है काम
 भारत की सुझाई कौन सी बातों को किया गया शामिल और क्या है इसका मतलबक्या है नया डाटा प्रोटेक्शन बिल आपके लिए ये बातें जानना बेहद जरूरी
इसरो ने पैराशूट एयरड्रॉप टेस्ट किया पूरा जानिए क्यों है ये गगनयान मिशन के लिए अहम
दुनिया में चल रही वर्चस्व की लड़ाई के बीच भारत को जी की अध्यक्षता मिलना कितना अहम
जी ग्लोबल डिजिटल इकोनॉमी का आधार बनने को तैयार है भारत 
चीनी आदमी ने किमी की रेस सिगरेट पी कर किया मैराथन दौड़ने का उद्देश्य फिटनेस को बढ़ावा देना और स्वास्थ्य में सुधार करना है.
 मैराथन दौड़ना आसान नहीं है.
 इसके लिए ट्रेनिंग और स्वस्थ जीवन शैली के प्रति कमिटमेंट की आवश्यकता होती है.
 निस्संदेह जो लोग मैराथन दौड़ते हैं उन्हें सबसे अधिक स्वास्थ्यजागरूक में से माना जाता है.
 हालांकि एक चीनी धावक जिसे अंकल चेन के नाम से भी जाना जाता है एक मैराथन में भाग लेने के दौरान चेनस्मोकिंग करते हुए दौड़ पूरी की.
 ये खबर वायरल भी हो गई.
हम सभी इस बात से वाकिफ हैं कि सिगरेट पीने से रनिंग परफॉरमेंस में बाधा आती है.
 यदि आप स्मोकिंग करते हैं तो आपको अपने दिल फेफड़ों और मांसपेशियों में कम ऑक्सीजन मिलती है जिससे आपके लिए दौड़ना काफी मुश्किल हो जाता है.
 तीन घंटे मिनट में मैराथन पूरी कीमीडिया रिपोर्ट के अनुसार वर्षीय चेन ने चीन के जियांडे में नवंबर को किलोमीटर की मैराथन स्मोकिंग करते हुए पूरी की.
 वह प्रतियोगिता में भाग लेने वाले लगभग धावकों में से वें स्थान पर रहते हुए तीन घंटे मिनट में ये दौड़ पूरी की.
 ये सब उन्होंने सिगरेट पीते हुए किया.
 उनकी तस्वीरें सबसे पहले एक चीनी सोशल मीडिया ऐप वीबो पर वायरल हुईं जिसे मिलीजुली प्रतिक्रियाएं मिलीं.
 इस बीच कार्यक्रम के आयोजकों ने भी बाद में उनका फिनिशिंग सर्टिफिकेट शेयर कर उनकी उपलब्धि का जश्न मनाया.
 पहले भी अंकल चेन ने ऐसा कियाये पहली बार नहीं है जब अंकल चेन ने ऐसा अजीब स्टंट किया है.
 रनिंग मैगज़ीन के अनुसार उन्हें गुआंगज़ौ मैराथन और ज़ियामेन मैराथन में दौड़ते हुए कई सिगरेट जलाई और धूम्रपान करते हुए ऐसा किया.
 चेन ने में और में घंटे में दौड़ पूरी की.
 रिपोर्ट में ये भी कहा गया है कि वर्षीय ने अल्ट्रा मैराथन में भी भाग लिया था जिसमें उन्होंने किमी की दूरी घंटे में पूरी की.
तस्वीरें पूरे सोशल मीडिया पर वायरलअंकल चेन की तस्वीरें पूरे सोशल मीडिया पर वायरल हो गई है जिसे देख कर यूजर्स चौंक गए हैं.
 कुछ ने इसका मजाक उड़ाया वहीं अन्य ने कहा इस तरह की हरकतें एक बुरी मिसाल कायम करती हैं.
 एक यूजर ने इंस्टाग्राम पर इस खबर पर प्रतिक्रिया देते हुए लिखा अफसोस की बात है कि इससे कुछ भी साबित नहीं होता है.
 अगर वो स्मोकिंग नहीं करते तो बेहतर प्रदर्शन करते और मुझे यकीन है कि वो ये जानते है.
 एक अन्य ने लिखा उसके फेफड़े सचमुच मदद के लिए चिल्ला रहे होंगे.
 अभी के समय में मैराथन धावकों को प्रतिस्पर्धा के दौरान सिगरेट पीने से प्रतिबंधित करने वाले कोई नियम नहीं हैं.
ये भी पढ़ें व्हाट्सएप इंडिया के हेड अभिजीत बोस ने पद से दिया इस्तीफा जानें क्या है कारण मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
जगन्नाथ मंदिर दुनिया के सबसे प्रसिद्ध मंदिरों में से एक पुरी का जगन्नाथ मंदिर देखने की चाह अगर आपके मन में है तो ये खबर आपके लिए ही है.
 आईआरसीटीसी टूरिज्म के सौजन्य से आप दिन रातों का डिवाइन पुरी पैकेज लेकर आप फ्लाइट के जरिए ओडिशा के प्रमुख टूरिस्ट डेस्टिनेशन और चर्चित मंदिरों को देखने का लाभ ले सकते हैं.
 इस पैकेज में चार फेमस टूरिस्ट डेस्टिनेशन को कवर किया जाएगा जिसके तहत ओडिशा के पुरी में कोणार्क भुवनेश्वर और चिल्का घूम सकते हैं.
 क्या खास है इस टूर पैकेज मेंइस टूर पैकेज के तहत आप विश्वप्रसिद्ध जगन्नाथ मंदिर का टूर ले सकते हैं.
 एशिया का सबसे बड़ा खारे पानी का स्थान जिसमें लैगून विभिन्न तरह के पक्षी और डॉल्फिन को देख सकते हैं वहीं कोणार्क के सूर्य मंदिर के आप दर्शन कर सकते हैं.
 कब है इसकी तारीखकल यानी दिसंबर और आने वाली दिसंबर को ये टूर शुरू होगा.
 इसके अलावा आप जनवरी में तारीख को भी टूर की बुकिंग करा सकते हैं जो खुल गई हैं.
 इसके लिए आप आईआरसीटीसी की टूरिज्म वेबसाइट पर जाकर सारी जानकारी ले सकते हैं जिसका लिंक .
= ये है.
  एसबीआई अपने एसेट मैनेजमेंट कंपनी का ला सकता है आईपीओ बैंक के बोर्ड ने दी मंजूरी पैकेज की कॉस्ट के बारे में जानेंइसकी सिंगल ऑक्यूपेंसी का चार्ज रुपये है और डबल ऑक्यूपेंसी के लिए रुपये का खर्च करना होगा.
 ट्रिपल ऑक्यूपेंसी के लिए आपको रुपये की राशि खर्च करनी होगी.
 जिन लोगों के साथ बच्चे हैं वो साल से साल के बच्चे के लिए विद बेड सुविधा लेते हैं तो रुपये का खर्च और आएगा.
 वहीं से साल के बच्चे का बिना बेड वाला पैकेज लेने पर आपको रुपये का अतिरिक्त खर्च करना होगा.
 सोना खरीदने वालों के लिए अच्छी खबर आज सस्ते हुए गोल्ड और सिल्वर जानें नई कीमतेंटूर की शुरुआत दिल्ली से होगी और ये भुवनेश्ववर पुरी चिल्का कोणार्क और फिर वापसी में पुरी भुवनेश्ववर और आखिर में दिल्ली पर आकर पूरा होगा.
 इस टूर में दिल्ली से पुरी और पुरी से दिल्ली की फ्लाइट टिकिट्स शामिल हैं जिसमें उड़ान के साथ मिलने वाली फिक्स्ड मील्स भी हैं.
 चारों डेस्टिनेशन्स की साइटसीइंग शेयरिंग बेसिस पर और आईटनरी के हिसाब से करवाई जाएगी.
 स्टार कैटेगरी के समकक्ष होटल में एसी रूम पुरी में रातें के साथ इनमें ब्रेकफास्ट और डिनर मुहैया कराए जाएंगे.
 ट्रैवल इंश्योरेंस और आईआरसीटीसी टूर मैनेजर के साथ आपको असिस्टेंस मिलेगा.
 आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों हथेली में हैं ऐसी रेखाएं तो जरुर होगी बदनामी सूर्य ग्रहण किस राशि के लिए रहेगा भारी किसको पहुंचाएगा भारी नुकसान 
 जानिए अपना जानिये क्या खुशियां आने वाली हैं इटावा में बढ़ी और के मरीजों की संख्या के हाथ लगी बड़ी हॉलीवुड फिल्म सिर्फ नहीं का भी दारोमदारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई और में से किसे बनना चाहिए था 
 का नंबर कौन होगा 
 ने सुनाई झगड़े के बाद से मुलाकात की कहानी को मिला जैसा के दौरान टीम की करेंगे मदद की खराब फॉर्म ने बढ़ाई की मुसीबत 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई अंडमाननिकोबार द्वीप समूह भारत के फेवरेट टूरिस्ट डेस्टिनेशन में से एक है.
 हर दिन यहां हजारों की संख्या में सैलानी आते हैं.
 अगर आप भी यहां घूमने की प्लानिंग बना रहे हैं तो आईआरसीटीसी आपके लिए अंडमाननिकोबार का स्पेशल टूर पैकेज लेकर आया है.
इस पैकेज के जरिए आप अंडमाननिकोबार द्वीप समूह की कई खूबसूरत जगहों जैसे पोर्ट ब्लेयर हैवलॉक आइलैंड और बाराटांग की सैर कर सकते हैं.
इस पैकेज के जरिए आप नवंबर से लेकर नए साल और अगले साल मार्च तक अपनी जरूरत के अनुसार दिल्ली से अंडमान के लिए बुकिंग करवा सकते हैं.
 यह एक एयर पैकेज है जिसमें आपको दिल्ली से अंडमान तक फ्लाइट से ट्रैवल करने का मौका मिलेगा.
इस पैकेज कुल रात और दिन का है.
 इसमें आपको ब्रेकफास्ट और डिनर की सुविधा मिल रही हैं.
 इसके साथ ही आपको हर जगह रात में रुकने के लिए होटल की फैसिलिटी मिल रही है.
इसके साथ ही द्वीप समूह में घूमने के लिए आपको प्राइवेट गाड़ी सुविधा मिलेगी.
 इसके साथ ही सभी यात्रियों को ट्रैवल इंश्योरेंस और टूर गाइड की फैसिलिटी भी मिलेगी.
इस टूर पैकेज में आपको अकेले यात्रा करने पर रुपये दो लोगों को और तीन लोगों के यात्रा करने पर रुपये प्रति व्यक्ति के हिसाब से शुल्क देना पड़ेगा.
 पोस्ट ऑफिस की इन स्कीम्स में मिल रहा है सबसे ज्यादा ब्याज जानें कितने दिन में आपके पैसे होंगे डबल फेस्टिव सीजन में ज्यादा शॉपिंग से बिगड़ गया है आपका बजट इन टिप्स को अपनाकर वित्तीय स्थिति को करें ठीक ये पांच सरकारी बैंक अपने ग्राहकों को टैक्स सेविंग एफडी पर दे रहे सबसे ज्यादा रिटर्न यहां देखें पूरी लिस्ट क्या है पीएम मातृत्व वंदना योजना जानिए महिलाओं को सरकार कितनी देती है सहायता राशि नेपाल घूमने की बना रहे हैं प्लानिंग तो के इस शानदार टूर का उठाए लुत्फ
 जानिए पैकेज डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई एजेंसी 
साइकिल स्टंट करते मुहम्मद फरहान जम्मूकश्मीर के युवाओं में काबिलियत की कोई कमी नहीं हैं.
 यहां के युवा अक्सर विभिन्न क्षेत्रों में अपनी प्रतिभा दिखाकर सभी को हैरान कर देते हैं.
 उनके कामों ने दुनिया को समझा दिया कि जम्मूकश्मीर के युवाओं में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है.
 बस उन्हें अपनी प्रतिभा दिखाने के लिए एक एक मंच की जरूरत है.
 जहां वो अपनी प्रतिभा दिखा सकें.
 ऐसा ही एक उदाहरण है दक्षिण कश्मीर के कुलगाम जिले के मुहम्मद फरहान का जिन्होंने कम उम्र में ही साइकिल पर तरहतरह के स्टंट कर सबको हैरान कर दिया है.
 फरहान साइकिल पर स्टंट करने के लिए लोकप्रिय हैं.
 जिसे असुरक्षित माना जाता है.
फरहान को ऐसे स्टंट करने की प्रेरणा एमटीबी माउंटेन टेरेन साइकिल यूट्यूब चैनल से मिली.
 जब उन्होंने साइकिल सवारों को तरहतरह के स्टंट करते हुए देखा तो उनके मन में वही करने का जुनून सवार हो गया.
 फरहान ने किसी एक्सपर्ट से ट्रेनिंग नहीं ली.
 बल्कि खुद ही प्रैक्टिस करने लगे और जल्द ही उन्होंने इसमें काफी सफलता भी हासिल कर ली.
 फरहान ने कहा मैं एक फ्रीस्टाइल राइडर हूं.
 जो अभी सीखने की अवस्था में है.
 मैं कॉम्बिनेशन स्टॉपेज व्हीली एक्रोबेटिक्स आदि जैसे स्टंट करता हूं.
फरहान बोले शुरुआती दौर में उन्हें काफी चोटें आईंकिशोर ने कहा कि शुरुआती दौर में उन्हें काफी चोटें आईं लेकिन उनका मानना है कि कुछ हासिल करने के लिए त्याग करना चाहिए.
 उन्होंने कहा इन स्टंट को करना आसान नहीं है.
 इसे असुरक्षित माना जाता है लेकिन स्टंट राइडर के लिए यह एक ऐसा कौशल है जो उसके दिल के बहुत करीब है.
 उन्होंने  कहा कि वह हेलमेट पिंडली पैड घुटने के पैड और दस्ताने पहनने जैसे स्टंट करते या अभ्यास करते समय दुर्घटनाओं से बचने के लिए विशेष ध्यान रखते हैं.
 फरहान इस क्षेत्र में अपना नाम कमाने के साथसाथ अपनी पढ़ाई भी जारी रखना चाहते हैं.
 जम्मू कश्मीर में एक्शन में सुरक्षाबल अवंतीपोरा से हाइब्रिड आतंकी गिरफ्तार महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी श्रीनगर में सर्दी का सितम न्यूनतम तापमान शून्य से .
 डिग्री सेल्सियस नीचे दर्ज लद्दाख के पार्षदों को अब हर महीने मिलेंगे .
 लाख रुपये मानदेय बढ़कर हुआ दोगुना जम्मूकश्मीर में चुनाव की तैयारियां अंतिम मतदाता सूची प्रकाशित कांग्रेस ने जताई आशंका जम्मू के डोडा से रामबन जा रही बस में मिला संदिग्ध पैकेट बम डिस्पोजल स्क्वाड कर रहा जांच साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
उर्फी जावेद उर्फी जावेद अक्सर मीडिया के कैमरे की फोकस बनी रहती हैं.
 उर्फी ज्यादातर अपने कपड़ों के डिजाइन और रिवीलिंग अंदाज की वजह से चर्चा बटोरती नजर आती हैं.
 वह न सिर्फ सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव हैं बल्कि फैंस के साथ अक्सर स्टाइलिश वीडियो और तस्वीरें पोस्ट करती हैं.
 एक बार फिर उर्फी अपने एक वीडियो को लेकर चर्चा में हैं.
 दिवाली पर दिखा उर्फी का इंडियन लुकआम लोगों की तरह ही दिवाली के मौके पर ग्लैमर वर्ल्ड के लोगों के बीच भी जश्न और उत्साह का माहौल है.
 कोई इस मौके पर दिवाली की पूजा करता हुआ नजर आया तो किसी ने अपने परिवार के साथ मिलकर दिवाली का जश्न मनाया.
 वहीं इंटरनेट सेंसेशन उर्फी जावेद इस खास मौके पर पैपराजी के साथ अपनी खुशियां बांटती नजर आई हैं.
 सामने आई वीडियो में देखा जा सकता है कि उर्फी वाइन कलर के अनारकली सूट में नजर आ रही हैं.
 मांगटीका और कानों में झुमका पहने उर्फी इस ऑफ शोल्डर ड्रेस में खूबसूरत लग रही हैं.
 शिल्पा से लोगों ने की तुलनाउर्फी जावेद का यह वीडियो आते ही इंटरनेट पर छा गया है जिसमें आप देख सकते हैं कि वह सभी पैपराजी को मिठाइयां बांटती नजर आ रही हैं.
 इसे देख लोगों का ध्यान मिठाई के डिब्बे की साइज पर गया जिसके बाद लोगों को शिल्पा शेट्टी याद आ गई जिन्होंने बीते दिन पैपराजी को मिठाइयां गिफ्ट की थीं.
ऐसे में कमेंट सेक्शन में लोग शिल्पा के गिफ्ट से तुलना कर रहे हैं.
 एक यूजर ने लिखा इसका गिफ्ट तो शिल्पा के गिफ्ट से अच्छा है.
 वहीं एक ने लिखा शिल्पा इतनी अमीर होकर छोटेछोटे डिब्बे बांट रही थीं.
 वहीं एक ने लिखा शिल्पा के गिफ्ट में क्वालिटी होती है.
 उनके एक छोटे गिफ्ट के बराबर उर्फी के गिफ्ट आ गए होंगे.
अस्पताल में एडमिड थीं उर्फीमिठाई के डिब्बे बांटते वक्त उर्फी ने पैपराजी से कहा कि वह अस्पताल में थीं.
 उन्हें टाइफाइड हो गया था.
 ऐसे में वीडियो के कमेंट सेक्शन में लोग उन्हें ट्रोल कर रहे हैं.
 लोगों का कहना है कि इतनी बद्दुआएं लगेंगी तो तबीयत तो खराब ही रहेगी ना.
 बता दें कि दिवाली के दिन उर्फी ने अपनी लेटेस्ट पोस्ट में टॉपलेस होकर वीडियो शेयर किया था.
 वीडियो में वह केवल एक हाथ से खुद ढके नजर आईं और दूसरे हाथ से लड्डू खाती दिखी थीं.
 वहीं इस बार कई लोग उनका इंडियन लुक पसंद कर रहे हैं.
यह भी पढ़ें एक जैसी ड्रेस.
क्यूट स्माइल और ने एक साथ मनाई दिवाली देखें तस्वीरेंसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन
 वरुण धवन ने दिया ये हिंट ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग जानें पूरी डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों नेता के विवादित बोलजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई एबीपी न्यूज़एजेंसी 
फाइल फोटोनई दिल्ली कार बनाने वाली देश की सबसे बड़ी कंपनी मारुति सुजुकी इंडिया की बिक्री नवंबर महीने में .
 फीसदी गिरकर इकाइयों पर आ गयी.
 कंपनी ने एक बयान में कहा कि पिछले साल नवंबर में उसने इकाइयों की बिक्री की थी.
 कंपनी ने कहा कि उसकी घरेलू बिक्री पिछले साल की इकाइयों की तुलना में .
 फीसदी गिरकर इस साल इकाइयों पर आ गयी.
इस दौरान ऑल्टो और वैगनआर समेत मिनी श्रेणी के वाहनों की बिक्री इकाइयों से .
 प्रतिशत कम होकर इकाइयों पर आ गयी.
 हालांकि इस दौरान स्विफ्ट सेलेरियो इग्निस बलेनो और डिजायर समेत कॉम्पैक्ट श्रेणी की बिक्री .
 प्रतिशत बढ़कर इकाइयों पर पहुंच गयी.
मध्यम आकार के सेडान वाहन सिआज की बिक्री इस दौरान इकाइयों से गिरकर इकाइयों पर आ गयी.
 विटारा ब्रेजा एसक्रॉस और एर्टिगा समेत यूटिलिटी वाहनों की बिक्री .
 प्रतिशत गिरकर इकाइयों पर आ गयी.
बता दें कि लगातार महीनों की गिरावट के बाद अक्टूबर महीने में मारुति सुजुकी की बिक्री बढ़ी थी.
 त्यौहारी मौसम के दौरान मारुति सुजुकी की बिक्री घरेलू बाजार में .
 फीसदी बढ़ी थी.
 एमजी मोटर इंडिया का हाल
एमजी मोटर इंडिया ने नवंबर महीने में हेक्टर की इकाइयों की खुदरा बिक्री की है.
 कंपनी के निदेशक बिक्री राकेश सिदाना ने एक बयान में कहा बिक्री में जारी गति से पता चलता है कि भारतीय बाजार में हमारी पहली पेशकश को किस तरह उपभोक्ताओं का प्यार मिल रहा है.
 इस कार पर दे रही है .
 लाख रुपये तक बंपर डिस्काउंटउन्होंने कहा कि कंपनी उपभोक्ताओं की सेवा की जरूरतों को पूरा करने के लिये सेवा नेटवर्क को बढ़ाने पर केंद्रित है.
 अगले कुछ महीने में होने वाला विस्तार मुख्यत सेवा के आउटलेट पर केंद्रित होगा.
 कंपनी के पास अभी देश में से अधिक सेवा केंद्र हैं और कंपनी की योजना इन केंद्रों की संख्या बढ़ाकर मार्च तक करने की है.
लगातार महीनों की गिरावट के बाद आखिरकार देश के ऑटोमोबाइल बाजार में उम्मीद की किरण नजर आई है.
 देश की सबसे बड़ी कार कंपनी मारुति सुजुकी की बिक्री बीते महीनों के बाद बढ़ी है.
 मारुति सुजुकी की बिक्री बढ़ने के मायने बहुत ज्यादा हैं क्योंकि देश के तकरीबन फीसदी कार बाजार पर मारुति ही काबिज है.
मारुति सुजुकी आल्टो ने बनाया नया रिकॉर्ड बिक्री लाख के पार सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के और को भीख देने का क्या है
 में करिए कर्तव्य पथ की सैर ने मौज कर दी क्या है जिसमें भाग लेने गए हैं जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवछोटे नटखट कान्हा की बाल लीलाओं में स्वस्थ रहने का रहस्य छिपा है.
 कान्हा रोजाना अपने सखा की टोली संग मिलकर चुपकेचुपके से माखन चुराकर खाते थे.
 इसलिए उनका नाम माखनचोर पड़ा.
 बच्चों के शारीरिक विकास और उन्हें ताकतवर बनाने के लिए माखन अच्छा होता ह.
बाल गोपाल को गाय से अति प्रेम था.
 वह बड़े उत्साह से गाय का घी दही दूध का सेवन करते थे.
 एक बार तो कान्हां ने गाय के थन में मुंह लगाकर ही दूध ग्रहण किया था.
 गाय का दूध दही और घी आदि इन्हे पंचगव्य कहते हैं.
 इन्हीं पंच तत्वों का सेवन करने पर बच्चों का दिमाग तेज और हडि्डयों में ताकत आती है.
श्रीकृष्ण अक्सर अपने मित्र मंडली के साथ अक्सर आऊटडोर गेम खेला करते थे.
 कभी पेड़ पर चढ़कर बांसूरी बजाते तो कभी पेड़ से नदी में छलांग लगाते.
 उनकी इस लीला में व्यायाम का राज छिपा है.
 जो बच्चों के लिए आवश्यक है.
 शारीरिक गतिविधि से बेहतर शरीर के साथ मानसिक विकास बहुत तेजी से होता है.
श्रीकृष्ण का प्रकृति से प्रेम जगजाहिर है.
 सुबह जल्दी प्रकृति के गोद में ठहलने से बच्चे स्वस्थ और मजबूत बनते है साथ ही ये उन्हें कई सारी घातक बीमारीयों से बचाता है.
श्रीकृष्ण जब बांसुरी बजाते थे तो पूरा गोगुल मंत्रमुग्ध हो जाता था बांसुरी इस बात का संदेश देती है कि हमेशा मीठी ही बोलो.
 बांसुरी बिना बजाए बजती नहीं कहने का तात्पर्य ये है कि जब तक जरुरत न हो अनावश्यक न बोलो.
 इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आज का राशिफल आज का राशिफल आज का राशिफल आज का राशिफल आज का राशिफल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालदिव्यांका त्रिपाठी छोटे पर्दे की सबसे सक्सेसफुल एक्ट्रेसेस में से एक हैं जिन्हें टीवी सीरियल ये है मोहब्बतें के लिए जाना जाता है.
दिव्यांका त्रिपाठी ने बहुत कम समय में इंडस्ट्री में उपलब्धि पाई है.
 वह एक एपिसोड का मोटा पैसा चार्ज करती हैं और लग्जरी लाइफस्टाइल जीना पसंद करती हैं.
एक्ट्रेस ने साल में विवेक दहिया के साथ शादी की थी जिनसे वह ये है मोहब्बतें के सेट पर मिली थीं.
 शादी के बाद वह एक लग्जरी अपार्टमेंट में शिफ्ट हो गई थीं.
दिव्यांका त्रिपाठी और विवेक दहिया मुंबई के मलाड में स्थित एक आलीशान अपार्टमेंट में रहते हैं.
 एक्ट्रेस अक्सर अपने घर की तस्वीरें शेयर करती रहती हैं.
दिव्यांका त्रिपाठी का लग्जरी हाउस व्हाइट इंटीरियर के साथ एलिगेंट लगता है.
 लिविंग रूम को काउचेस कुछ पेटिंग्स और आर्टिस्टिक चीजों के साथ सिंपल और क्लासी रखा गया है.
दिव्यांका त्रिपाठी के लिविंग रूम से जुड़ी एक सुंदर बालकनी है जहां से मुंबई का एक प्यारा नजारा देखने को मिलता है.
 बालकनी को भी उन्होंने क्लासी रखा है.
एक्ट्रेस के किचन को मॉडर्न लुक दिया गया है.
 इसके अलावा उनका बेडरूम भी काफी स्पेसिस और एलिगेंट है.
 उन्होंने घर की दीवारों को क्रीम कलर में रखा है.
दिव्यांका त्रिपाठी को किताबों से प्यार है.
 ऐसे में उन्होंने अपने लिविंग रूम की एक दीवार को बुक शेल्फ में कन्वर्ट किया है जो किताबों से भरा हुआ है.
 ये कहना गलत नहीं होगा कि दिव्यांका का घर वाकई बहुत सुंदर है.
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका ने सरकार गिरने की बात याद कर के खिलाफ पर क्या कहाबाजार में चुनावी चर्चा सीट पर किसकी हवा 
 राम मंदिर पर के बयान को लेकर का बड़ा बयानहिमाचल के गेस्ट हाउस पहुंची दिल्ली पुलिस की टीम क्या हिमाचल से हुई थी प्लानिंग 
 जानिए क्या है गुजरात के द्वारका का चुनावी मूड 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल सिंह राशि वालों के लिए बेहद खास रहेगा नया साल भविष्यफल कैसे चमकेगी आपकी किस्मत और कैसा बीतेगा ये साल 
 सिंह राशि जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिन 
सिंह राशि यदि फेफड़ों से संबंधित रोग है तो विशेष ध्यान रखिए सिंह राशि ऑफिस में किसी को ओवर रूल न करें अन्यथा विवाद हो सकता हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
हिंदी वर्जन में भी छाई कांतारा फाइल फोटो सुपरहिट फिल्म केजीएफ   के मेकर्स एक और शानदार थ्रिलर लेकर आए हैं.
 जिसका नाम है कांतारा .
 जी हां इन दिनों सिनेमाघरों के साथसाथ बॉक्स ऑफिस पर कांतारा लगातार शानदार प्रदर्शन कर रही है.
 अक्टूबर को कांतारा को हिंदी और तेलुगू वर्जन में थिएटर में रिलीज किया गया है.
 ऐसे में कन्नड़ भाषा के अलावा कांतारा ने हिंदी बेल्ट में भी बॉक्स ऑफिस पर अपनी छाप छोड़ी है.
 बता दें कि ओपनिंग डे पर कांतारा ने शानदार कमाई की है.
हिंदी वर्जन में भी छाई कांतारासाउथ सुपरस्टार ऋषभ शेट्टी की फिल्म कांतारा की चर्चा हर तरफ हो रही है.
 इस फिल्म को लेकर दर्शकों और क्रिटिक्स के बीच एक अलग बज बना हुआ है.
 सोशल मीडिया पर कांतारा को लेकर तगड़ा हाइप है हर कोई इस शानदार थ्रिलर की जमकर तारीफ कर रहा है.
 वहीं फिल्म क्रिटिक्स भी कांतारा की प्रशंसा करते हुए दिख रहे हैं.
 आलम ये है कि कांतारा की कमाई भी आए दिन आगे बढ़ती जा रही है.
 इस बीच शनिवार को ट्रेड एनालिस्ट तरण आदर्श ने कांतारा के बॉक्स ऑफिस कलेक्शन की जानकारी दी है.
 तरण के मुताबिक कांतारा ने हिंदी वर्जन में ओपनिंग डे के मौके पर .
 करोड़ की कमाई की है.
 एक पैन इंडिया फिल्म के लिए ये आंकड़ा काफी ठीक माना जाता है.
 आने वाले दो दिन में कांतारा के हिंदी वेल्ट कलेक्शन में इजाफा देखने को मिल सकता है.
 वर्ल्डवाइड छाई कांतारामालूम हो कि ऋषभ शेट्टी की कांतारा को सितंबर को रिलीज किया गया था.
 पौन्नियन सेल्वन और विक्रम वेधा जैसी फिल्मों की रिलीज के बीच कांतारा ने अपनी खास छाप छोड़ी है.
 गौर किया जाए कांतारा के वर्ल्डवाइड कलेक्शन की तरफ तो रिपोर्ट्स के मुताबिक ये फिल्म अब तक करोड़ का आंकडा पार कर चुकी है.
 मजह करोड़ के बजट में बनी इस फिल्म की इतनी कमाई ने ये साबित कर दिया है कि वाकई कांतारा एक शानदार फिल्म है.
 टाइगर का पहला पोस्टर रिलीज़ इस बार ईद या क्रिसमस नहीं दिवाली पर सलमान ख़ान देंगे दस्तककांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटलंबे वक्त से भोजपुरी सिनेमा पर राज करने वाली एक्ट्रेस मोनालिसा आम्रपाली दुबे रानी चटर्जी को टक्कर देने भोजपुरी सिनेमा में एक नया चेहरा उभरता हुआ नजर आ रहा है और इस नए चेहरे का नाम संजना पांडेय है.
बिहार के गोपालगंज से फिल्मी दुनिया का सफर तय करने वाली संजना इन दिनों भोजपुरी इंडस्ट्री पर राज करती नजर आ रही हैं.
 बड़ीबड़ी हीरोइनों को पछाड़ते हुए संजना के हाथ तीन मेगा बजट फिल्में आई हैं.
समर सिंह की पॉपुलर एल्बम लाल चुनरिया वाली से फिल्मी दुनिया में कदम रखने वाली संजना अपनी कड़ी मशक्कत के दम पर लोगों का दिल जीत रही हैं.
केवल भोजपुरी सिनेमा ही नहीं बल्कि संजना तो इंस्टाग्राम पर भी टॉक ऑफ़ द टाउन बन चुकी हैं.
 संजना के हाथ इन दिनों तीन बड़ी फिल्में लगी हैं.
संजना लगातार तीन फिल्मों में नजर आने वाली हैं.
 जिसका टाइटल सेनूर वैष्णवी और बधाइयां बाजे मोरे अंगना रखा गया है.
बीते काफी दिनों से संजना लाइमलाइट का हिस्सा बनी हुई हैं.
 लोग उनके बारे में सर्च कर छोटीछोटी बातें जानने के लिए काफी एक्साइटेड नजर आ रहे हैं.
संजना ने केवल अपनी फिल्मों से ही नहीं बल्कि अपने धमाकेदार गानों और अपने फैशनेबल अंदाज से भी दर्शकों का ध्यान अपनी ओर खींचा है.
संजना का फैशन हमेशा ऑन पॉइंट नजर आता है.
 आप संजना के इंस्टाग्राम पर नजर डालेंगे तो आपको उनकी कई ग्लैमरस तस्वीरें देखने को मिलेंगी.
जानें कौन हैं की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूर करोड़ों की संपत्ति कई आलीशान घर ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादव फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समां बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट हिमांशु तिवारी एबीपी न्यूज़ 
एक्सट्रैक्शनएक्शन थ्रिलर निर्देशक सैम हारग्रेवकलाकार क्रिस हेम्सवर्थ रणदीप हुड्डा रुद्राक्ष जायसवाल पंकज त्रिपाठी और अन्यक्रिस हेम्सवर्थ की घोस्टबस्टर्स रिबूट और थॉर सीरीज में अब तक की उनकी सर्वश्रेष्ठ भूमिकाओं के चलते उनके फैंस की गिनती में लगातार इजाफा देखा गया है.
 मगर दुर्भाग्य से नए नेटफ्लिक्स एक्शन मूवी एक्सट्रैक्शन में एक स्टार के आकर्षण के पैमाने पर वह खरे नहीं उतर पाए हैं.
 क्या इसमें वाकई हेम्सवर्थ की एक्टिंग की गलती है या इसके लिए एवेंजर्स एंडगेम और कैप्टन अमेरिका सिविल वॉर जैसी फिल्मों के स्टंट डायरेक्टर रह चुके सैम हारग्रेव जिम्मेदार हैं जिन्होंने इस फिल्म का निर्देशन किया है.
एक्सट्रैक्शन में हेम्सवर्थ टायलर रेक नाम के एक शख्स की भूमिका हैं जो एक ड्रग माफिया पंकज त्रिपाठी के बेटे ओवी रुद्राक्ष जायसवाल को बचाने की कोशिश करता है.
 ओवी का अपहरण ढाका का ड्रग माफिया करता है जिसके चंगुल से उसे छुड़ाने के लिए रेक को ढाका बांग्लादेश बुलाया जाता है.
 यहां ढाका के ड्रग माफिया की मदद वहां की स्टेट भी करती है.
 भारतीय ड्रग माफिया की तरफ से दूसरे एंड पर में सजु रणदीप हुड्डा को भी ओवी की सुरक्षा के लिए ढाका भेजा जाता है.
 ओवी को रेस्कू करने के की जद्दोजहद में कहानी आगे बढ़ती और तमाम एक्शन सीन्स फिल्माए जाते हैं.
अधिकांश एक्शन थ्रिलर की तरह एक्सट्रैक्शन प्लॉट के लेयर्स और कैरेक्टर्स की गहराई में नहीं उतर पाती है.
 फिल्म में किरदार छोटीछोटी कड़ियां में अपनेअपने हिस्से का रोल अदा करते हैं मसलन कोई हमला करता है कोई पलटवार करता है कोई निगरानी करता है और कोई हमला करने का प्लान बनाता है.
 उन ग्रे शेड्स कैरेक्टर्स और उनकी दुनिया के बारे में शायद ही कोई जानकारी है जैसे ड्रग इंडस्ट्री के बारे में कोई जानकारी ढाका के अपराधियों और स्टेट के बीच की सांठगांठ टायलर की निजी जिंदगी और उसके टीम का अंदरूनी मसला.
 इन सभी बातों पर फिल्म पूरी तरह से खामोश है.
 कभीकभी सबसे छोटीछोटी चीजें भी आपको सवालात के घेरे में ला देती हैं.
 एक्सट्रैक्शन में चालीस मिनट तक टायलर रेक और ओवी ढाका की इमारतों में बंदूकधारियों को चकमा देते नजर आते हैं.
 वे एक अपार्टमेंट से दूसरे अपार्टमेंट में घुसते हैं और बैकग्राउंड में हिंदी फिल्मों के गाने सुनाई देते हैं.
 उनके एक अपार्टमेंट में घुसते वक्त दीदी तेरा देवर दीवाना गाना बज रहा होता है.
 वे एक मंजिल से सेकंड के लिए गुजरते हैं तो दूसरे अपार्टमेंट से मेहंदी लगा के रखना गाना सुनाई देता है.
 क्या संभावना है कि के दशक की सबसे प्रसिद्ध हिंदी फिल्मों के गाने हाल के वक्त में ढाका के घरों में बज रहे होंगे
 खैर ये तो पठकथा का हिस्सा है जो बेहद ही कमजोर नजर आई.
 फिल्म में सिवाए गोली बारूद के ज्यादा कुछ नहीं दिखाई देता है.
 ऐसा लगता है कि स्नाईपर और असॉस्ट राइफल से पबजी मोबाइल गेम का फिल्माकन किया जा रहा हो.
हालांकि रोमांच के स्तर पर सिंगल शॉट के तौर पर फिल्माएं गए मिनट सांसे रोकने जैसे लगते हैं.
 जब टायलर और ओवी को पुलिस ढूंढ़ती हैं और वे शहर की इमारतों में छिपते हैं.
 इस दौरान टायरल अपनी सिंगल शूट गन से दर्जन भर पुलिसवालों के एके का सामना करता है.
 अन्य सीक्वेंस में इमारतों से कूदना और ट्रैफिक और चलती हुई सड़क के बीच टायरल और सजु की लड़ाई होना.
 क्लाइमेक्स में होने वाली लड़ाई में स्नाइपर और असॉल्ट राइफल का इस्तेमाल रोमांच जरूर पैदा करता है.
सिनेमैटोग्राफी के स्तर पर फिल्म में पैन कैमरा और वीएफएक्स का इस्तेमाल बेदतर तरीके से किया गया है.
 एक्शन थ्रिलर जैसी फिल्मों में इस स्तर पर बेहद जरूरी हो जाता है कि वास्तविकता और इल्यूजन में खाई कम से कम रहे.
 फिल्म में इस स्तर को मेंटेन करने की कोशिश की गई है.
बहरहाल फिल्म की अन्य बारीकियों की बात करें तो फिल्म के डायलॉग्स बहुत ही सीमित हैं जो एक एक्शन फिल्म को सहूलियत देते हैं.
 पंकज त्रिपाठी फिल्म में एक बार ही नजर आते हैं.
 इसके अलावा फिल्म का ज्यादा फोकस क्रिस हेम्सवर्थ और रणदीप हु्ड्डा पर है.
 एक वीडियो गेम के लेवल की तरह फिल्म की कहानी आगे बढ़ती हैं.
 वीडियो गेम की ही तरह पड़ाव दर पड़ाव फिल्म में एक्शन बढ़ता जाता है और आखिर में एक्ट्रैक्शन यानी ओवी की जान बचाना फिल्म का आखिरी पड़ाव होता है.
 इसके साथ ही गेम ओवर हो जाता है यानी फिल्म खत्म हो जाती है.
फिल्म का कुछ हिस्सा मुंबई और ज्यादातर हिस्सा ढाका में शूट किया गया है.
 एक्सट्रैक्शन किसी भी वास्तविक फिल्म से परे है.
 सीधे तौर पर बात करें तो रोस कॉमिक्स के मिथक या वकंडा जैसे आसान यूटोपिया को जेहेन में रख कर ढाका की गलियों और शहर के उन्य हिस्सों पर फिल्माना बिल्कुल ही गैर वास्तविक लगता है.
फिल्म कहानी के ट्विस्ट को लेकर लाचार नजर आती है और एक्शन के ओवर डोज से भरी पड़ी है.
 निर्देशक सैम हारग्रेव को जरूरत है कि वह अपनी अगली फिल्मों के लिए स्टंट डायरेक्टर का केंचुल उतार कर स्क्रिप्ट और कहानी के साथसाथ एक्शन का सही तालमेल दिखाएं.
यहां पढ़ें गांधी जी के सपनों के लाख देहात की आज की कहानी बयान करती है ये सीरीज वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवीइस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट के नए फीचर से वापस आएंगे डिलीट हुए फोटोजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
कृष्‍ण और राधा बने शिल्‍पा शेट्टी के बच्‍चे  एक कृष्‍ण भगवान ही हैं जिनका जन्‍मदिन पूरा देश एक नवजात बच्‍चे की तरह बहुत ही प्‍यार व धूमधाम से मनाता है.
 शिल्‍पा शेट्टी और उनके बच्‍चों ने भी पूरे उत्‍साह के साथ यह त्‍योहार मनाया.
 शिल्‍पा के दोनों बच्‍चे वियान और समीशा कृष्‍ण और राधा बने.
 मटकी फोड़ी गई और हाथी घोड़ा पालकी.
जय कन्‍हैया लाल की के नारे भी लगे.
बिल्‍कुल एक आम परिवार के घर जैसा दृश्‍य था.
 आप भी इसकी झलक देख सकते हैं.
 शिल्‍पा ने इंस्‍टाग्राम पर इसका एक बहुत ही क्‍यूट सा वीडियो शेयर किया है जो लोगों को बहुत पसंद आ रहा है और निश्चित रूप से यह वीडियो देख आप भी उतने ही आनंदित हो जाएंगे और बचपन भी याद आ जाएगा.
कृष्‍ण और राधा बने शिल्‍पा के बच्‍चों ने जीत लिया दिलकृष्‍ण और राधा बने वियान और समीशा बहुत ही प्‍यारे लगे.
 वियान ने तो मटकी फोड़ने की रस्‍म भी निभाई.
 इस दौरान बैकग्राउंड में चल रहे सोनाक्षी सिन्‍हा के गाने गो गो गोविंदा ने तो पूरे माहौल में जोश ही भर दिया.
 दोनों बच्‍चे मस्‍ती करते भी दिखे और अंत में शिल्‍पा हाथी घोड़ा पालकी.
जय कन्‍हैया लाल की का नारा लगाकर वीडियो समाप्‍त करती हैं.
 वियान भी उनका पूरा साथ देते हैं.
शिल्‍पा ने वीडियो शेयर करते हुए सभी को जन्‍माष्‍टमी की शुभकामनाएं दी हैं.
 यह वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो गया है.
 शिल्‍पा के दोनों बच्‍चों ने कृष्‍ण और राधा बनकर सभी का दिल जीत लिया.
 कमेंट बॉक्‍स में हार्ट इमोजी ड्रॉप करने वालों की संख्‍या बढ़ती ही जा रही है.
 आप भी वीडियो देखकर यकीनन दोनों बच्‍चों पर मोहित हो जाएंगे और जरूर कह उठेंगे हाथी घोड़ा पालकी.
जय कन्‍हैया लाल की.
यह भी पढ़ें देशभक्ति फिल्‍म में काम करने जा रही हैं इस फ्रीडम फाइटर का निभाएंगी किरदार कहानी है जबरदस्‍तयह भी पढ़ें क्‍या के बच्‍चे रूही और यश भी देखते हैं पापा का पॉपुलर शो 
 ये रहा जवाब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका जानिए सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगा काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई सरकार ने उठाया अब ये कदम 
फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल किया जानिए इसमें क्या है खास
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेकिसान आंदोलन पर की टिप्पणी के बाद भारत और कनाडा के रिश्तों में तल्खी बढ़ी कनाडा के प्रधानमंत्री ने किसान आंदोलन को लेकर फिर की बयानबाजीसातवें दिन भी किसानों का आंदोलन जारी कल सरकार से हुई मुलाकात में नहीं बनी बात नमस्ते भारत के बयान पर विदेश मंत्रालय ने जताई कड़ी आपत्ति भारत के किसान आंदोलन पर राजनीति कर रहे के जानिए पूरा मामलाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे की दोस्ती दिल जीत लेगी और ने बताया क्यों नहीं आया के के बारे में कोई गलत ने क्यों कहा को नहीं बनाऊंगा हीरो 
 से क्यों डरे 
 ऊंचाई ट्रेलर चढ़ेंगे पर जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेसाउथ एक्ट्रेस इंडस्ट्री की सबसे अमीर एक्ट्रेस में से एक हैं सामंथा आज करोड़ों की संपत्ति की मालकिन हैं और लग्जरी लाइफ जीती हैं सामंथा इन दिनों अपने आइटम सॉन्ग ओ अन्तावा को लेकर सुर्खियों में छाई हैं सामंथा कुछ समय पहल नागा चैतन्य संग तलाक को लेकर भी चर्चा में रही हैं सामंथा का हैदराबाद में एक आलीशान बंगला है सामंथा के पास लग्जरी गाड़ियों का अच्छाखासा कलेक्शन है एक्ट्रेस के कलेक्शन में बीएमडब्ल्यू सीरीज बीएमडब्ल्यू एक्स और जैगुआर जैसी महंगी गाड़ियां हैं मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार सामंथा की नेट वर्थ करीब करोड़ रुपये है एक्ट्रेस की कमाई का सोर्स एक्टिंग के अलावा मॉडलिंग और ब्रैंड एंडोर्स भी है सामंथा का नाम इंडस्ट्री की सबसे अमीर एक्ट्रेसेस की लिस्ट में शुमार हैं सलमान खान शाहरुख खान और आमिर खान.
 पचपन की उम्र में भी इनमे से कोई रिटायरमेंट की बात नहीं कर रहा है लेकिन आपको रिटायरमेंट की प्लानिंग कर लेनी चाहिए.
 यही है हमारी सलाह आज के फंड का फंडा में तो शुरु करते हैं बात रिटायरमेंट की.
 आप कब रिटायर होना चाहते हैं चालीस पर पचास पर या अस्सी पर 
 क्या आपके पास नौकरी या बिजनेस छोड़कर अपने खर्चे पुरे करने का इंतज़ाम है 
 अगर नहीं तो अब भी कर लीजिए आप अभी पच्चीस हों या चालीस आप ये प्लानिंग अब भी कर सकते हैं.
 देखिए की यह खास वीडियो रिपोर्ट.
  सेक्टर फंड का क्या है फंडा
 से जानिए कैसे करें सुरक्षित निवेश
 अबकी दीवाली महंगाई वाली 
 आम आदमी को झटका.
 दूध से लेकर सब्जी तक सब महंगाअबकी बार दीवाली पर महंगाई की मार 
 कारोबार से लेकर रसोई तक कटेगी आम आदमी की जेब में जोखिम कैसे कम करें
 में मुनाफा कमाने का सीक्रेट जानिए साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
कच्छ में जरूर बिताएं कुछ दिन.
 अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
सुनील शेट्टी कार कलेक्शन बॉलीवुड अभिनेता सुनील शेट्टी अक्सर बड़ी और लग्जरी गाड़ियों में घूमते हुए देखे जाते हैं उनके पास कई लग्जरी गाड़ियां मौजूद हैं.
 अभिनेता ने अब अपनी कारों के कलेक्शन में एक नई भारी भरकम कार को शामिल कर लिया है.
 यह एक बेहद पॉवरफुल ऑफरोड एसयूवी है जिसकी एक्सशोरूम कीमत .
 करोड़ रुपये से अधिक है.
 यह देश में कुछ  लोकप्रिय लोगों के पास है जिनमें अभिनेता सनी देओल अर्जुन कपूर ममूटी पृथ्वीराज रवि तेजा और कई नेताओं जैसे तमिलनाडु के सीएम एमके स्टालिन और महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना के अध्यक्ष राज ठाकरे जैसे लोग प्रमुख हैं.
 क्या है कार की खासियत
सुनील शेट्टी की एक लॉन्ग व्हीलबेस वैरिएंट है जिसमें डोर्स मिलते हैं.
 यह कार डिफेंडर वायर से भी बड़ी है.
 सुनील की कार फुजी सफेद रंग की है.
 जो कि काफी चमकदार और स्टाइलिश लगती है.
 यह कार कुल रंगों में बाजार में उपलब्ध है.
  इंजन इस एसयूवी में तीन इंजन का विकल्प मिलता है जिसमें दो पेट्रोल और एक डीजल मॉडल उपलब्ध है.
 इसमें से एक .
लीटर सिलेंडर यूनिट है जो की पॉवर और का टॉर्क देता है.
 दूसरा इंजन .
लीटर सिलेंडर यूनिट है जो की पॉवर और का टॉर्क जेनरेट करता है.
 वहीं इसका तीसरा इंजन एक .
लीटर इनलाइन टर्बो डीजल है जो की पावर और ऑटोमैटिक स्पीड टॉर्क कन्वर्टर गियरबॉक्स मिलता है.
  इन कारों कारों के भी हैं मालिकसुनील शेट्टी को गाड़ियों का बहुत शौक है.
 उनके पास और जैसी कारें शामिल हैं.
 और अब भी हो गयी है.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
केले केला बहुत ही स्वादिष्ट फल है.
 यह न सिर्फ स्वाद में  बेहतरीन है बल्कि सेहत के लिए फायदेमंद भी होता है.
 लेकिन बाजार में बिकने वाले सभी केले शरीर के लिए फायदेमंद नहीं होते.
 जल्दी पकाने के लिए इससे जुड़े व्यवसायी कार्बाइड का उपयोग करते हैं.
 इससे भले ही केले जल्दी पक जाएं लेकिन सेहत पर इसका असर बहुत ही बुरा पड़ता है.
 इसलिए जरूरी है कि केले खरीदते समय इस बात का ध्यान रखें कि उन्हें नेचुरल तरीके से पकाया गया है या कार्बाइड से.
विटामिन से भरपूर होता है केलाइसमें कई तरह के फाइबरविटामिन बीविटामिनएआयरनसोडियमपोटैशियम कैल्शियम आदि पाया जाता है.
 इसको खाने से शरीर में तुरंत ऊर्जा मिलती है.
 इसका उत्पादन फलों के लिए रेशों और सजावट के लिए भी किया जाता है.
 केले की खेती सभी उष्णकटिबंधीय गर्म जलवायु वाले क्षेत्र क्षेत्रों में की जाती है.
 केला मूसा परिवार से संबंध रखता है.
 इसका वैज्ञानिक नाम म्यूजा पाराडिसिअका है.
  भारत में है केले की अधिक खपत केले के उत्पादन में भारत पहले स्थान पर है.
 भारत में केले की खपत बहुत अधिक है.
 व्रत में तीज त्योहारों के समय इसकी मांग बहुत अधिक बढ़ जाती है.
 इस दौरान केले दाम भी आसमान छूने लगते हैं.
 धार्मिक कार्यों में भी केले और साथ ही उसके पत्ते का विशेष महत्व है.
कार्बाइड से पकाए गए केले सेहत के लिए खतरनाकज्जियादा मांग के चलते केलों को जल्दी पकाने के लिए कार्बाइड का प्रयोग किया जाता है.
 कार्बाइड से पकाए गए केले को खाने से स्वास्थ्य पर बुरा असर पड़ता है.
 बाजारों में कार्बाइड से पके केले ही ज्यादा मिलते है.
 इन केलों को खाने से कई  बीमारियां हो सकती है.
 इससे बचने के लिए हमें प्राकृतिक और कार्बाइड से पके केलों में को पहचानने में फर्क पता होना चाहिए.
कार्बाइड और प्राकृतिक तरीके से पके केले में ऐसे करें अंतर कार्बाइड से पकाए गए केलों में पहला फर्क यह होता है वह सामान रूप से नहीं पके होते हैं कही पर अधिक तो कहीं कच्चे या कम पके होते है.
 जबकि प्राकृतिक रूप से पके केले सामान रूप से पके होते हैं.
   प्राकृतिक रूप से पके केले का स्वाद अधिक मीठा होता हैजबकि कार्बाइड से पकाए गए  केले का स्वाद फीका होता है.
 कार्बाइड से पकाए गए केले का रंग हल्का पीला वहीं प्राकृतिक रूप से पके केले में हल्के भूरे और कहींकहीं काले धब्बे दिखाई देते है.
 प्राकृतिक रूप से पके केले का रंग गहरा पीला और दाग वाला होता हैलेकिन कार्बाइड से पकाए गए केले में नीचे की तरफ का छिलका काले रंग का होता है और ये जल्दी खराब हो जाते हैं.
कार्बाइड से पके केले के सेवन से शरीर में होने वाले नुकसानकार्बाइड से पका केला शरीर के पाचन तंत्र पर असर डालता हैइसे खाने से जी मिचलानाआँखों में जलन जैसी समस्याएं हो सकती हैं.
 यहाँ तक की इसके अधिक प्रयोग से ट्यूमर जैसी बीमारी भी हो सकती है.
 इसलिए अपनी सेहत का ध्यान रखते हुए केला खरीदते वक्त सावधानी जरूर बरतें.
ये भी पढ़ें कितने लोगों को जीवन दे सकता है एक इंसान शरीर के किन अंगों का किया जा सकता है दान
 जानिए प्रक्रिया              होम क्या आप भी ऑन करके सोते हैं अपना वाईफाई
 खतरनाक तरंगें आपको कर सकती हैं बीमारबरतें ये सावधानी ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट अरब हुई दुनिया की आबादी टेंशन कितनी बढ़ी
 अरब के पार हुई दुनिया की जनसंख्या देखिए से कितना पीछे है को लेकर क्यों भिड़ रहे और 
 संगम नगरी में जनसंख्या नियंत्रण पर मंथन
 जनसंख्या मुद्दे पर यूपी में लिया जाएगा बड़ा एक्शन
क्या से ज्यादा हो जाएगी आबादी
 के नाम पर हो रहे दावों की सच्चाई
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे में निर्माणाधीन मकान के पास दीवार गिरने से हादसा.
 ब्लड मनी की प्रयागशाला
 प्लेटलेट्स वाली दुकानों के कौन है सौदागर 
संगमनगरी में की बड़ी तैयारी
 संघ के सबसे बड़े महामंथन में बनेगा जीत का फॅार्मूला
योगी राज में को झटके पर झटका करोड़ की जमीन की कुर्की में लावारिस अटैची मिलने से मचा हड़कंप बुलाया गया डॉग स्क्वॉयडजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया चीनी मिल आग्निकांड में बड़ा अपडेट आग में झुलसकर चीफ इंजीनियर की मौत में चीनी मिल में लगी भीषण आग तस्वीरें देख रह जाएंगे दंग के इलाके में लगी भीषण आग में आग का तांडव झुग्गियों में आग लगने से मचा हड़कंप.
 लड़की को छत से फेंकने वाले मामले में बड़ा खुलासा युवक बना रहा था धर्म परिवर्तन का दबावजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया महाराष्ट्र के मुंबई शहर में स्थित बाबा हाजी अली शाह बुखारी की दरगाह पूरे विश्व के श्रद्धालुओं के आस्था का केंद्र है.
 इस दरगाह की खास बात ये है कि यहां पर हर धर्म के लोग बाबा से मन्नत मांगने आते हैं.
 ये खूबसूरत और भव्य दरगाह मुंबई के बीचोंबीच बनी हुई है.
 जिसकी देखरेख सुन्नी समूह के बरेलवी संप्रदाय द्वारा की जाती है.
 चलिए जानते हैं इसका इतिहास और कुछ खास बातें.
दरअसल बाबा हाजी अली और अपने भाई और माता की अनुमति से भारत के मुंबई के वर्ली इलाके में रहने आए थे.
 वहीं जब उनके भाई अपने मूलनिवास स्थान पर वापस जाने लगे तब उन्होंने उसे मां के नाम एक पत्र दिया.
 जिसमें लिखा था कि मैं अब स्थायी रूप से यहीं पर रहूंगा और इस्लाम का प्रचार प्रसार करूंगा इसलिए मुझे क्षमा करें.
 बता दें कि उन्होंने अपने आखिरी वक्त तक लोगों को इस्लाम की शिक्षा दी थी.
हाजी अली का इतिहास इस दरगाह की स्थापना सन ई.
 में की गई थी.
 इसका निर्माण हाजी उसमान रनजीकर जो तीर्थयात्रियों को मक्का ले जाने वाले जहाज के मालिक थे उन्होंने करवाया था.
 बताया जाता है कि हाजी अली बहुत धनी थे जिन्होंने मक्का तीर्थ यात्रा से पहले सारा धन त्याग दिया था और मक्का यात्रा के दौरान ही उनकी मृत्यु हो गई.
 ऐसी मान्यता है कि मृत्यु के बाद उनका शरीर एक ताबूत में था जो बहते हुए मुंबई वापस आ गया.
 एक मान्यता ये भी है कि बाबा हाजी अली की मृत्यु दरगाह स्थल पर डूब जाने से हुई थी.
 इसलिए उनके समर्थकों ने यहां दरगाह बनाई थी.
क्या है मान्यता वहीं मान्यताओं के अनुसार अगर कोई सच्चे मन से यहां मन्नत मांगता है तो उसकी इच्छा जरूर पूरी होती है.
 ये दरगाह स्क्वायर मीटर में फैली हुई है.
 जिसके अंदर स्थित दरगाह जरीदार लाल और हरी चद्दर से ढकी रहती है.
 वहीं दरगाह के मुख्य हॉल में संगमरमर के स्तंभ बने हुए हैं.
 इन स्तंभों के जगहों पर अल्लाह नाम भी लिखा गया है.
काफी चमत्कारी है ये दरगाह कहा जाता है कि ये दरगाह काफी चम्तकारिक भी है.
 इसका एक उदाहरण तब देखने को मिला जब जुलाई को मुंबई में आई भयंकर बाढ़ से कई हिस्सों में इमारतों को भारी नुकसान पहुंचा लेकिन दरगाह को कोई नुकसान नहीं हुआ.
 इसी तरह सुनामी के दौरान जब लाखों लोग मारे गए थे तो दरगाह जो कि समुद्र के मध्य में स्थित है उसे कोई नुकसान नहीं पहुंचा था.
 तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलक भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथसाथ दिखे आदित्य ठाकरे संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रिया बुलढाणा में विधायक संजय गायकवाड़ ने किसानों के साथ दिया धरना वहीं खाई रोटीचटनी देखें तस्वीरेंमहाराष्ट्र के इस गांव रहते हैं सबसे ज्यादा करोड़पति जानिए कैसे सूखे की मार झेलकर यह बना सबसे अमीर गांव साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
फाइल फोटो  भारत और ऑस्ट्रेलिया के बीच पहला मुकाबला सितंबर को मोहाली में खेला जाएगा.
 मोहाली क्रिकेट स्टेडियम में भारत और ऑस्ट्रेलिया की टीम करीब साल के बाद एक दूसरे के खिलाफ टी मुकाबला खेलने उतरेगी.
 वहीं इस मुकाबले के लिए दोनों टीम जमकर पसीना बहा रही है.
 दोनों टीम वर्ल्ड कप से पहले इस सीरीज को जीतकर अपना कॉन्फिडेंस हाई करना चाहती है.
 ऐसे में आज हम आपको बताएंगे कि भारत के ओर से किस गेंदबाज ने मोहाली में सबसे अधिक विकेट चटकाएं हैं.
अनिल कुंबलेभारतीय टीम के पूर्व कप्तान और दिग्गज स्पिनर अनिल कुंबले ने मोहाली में सबसे अधिक विकेट चटकाएं हैं.
 कुंबले ने मोहाली में कुल इंटरनेशनल मुकाबले खेले हैं.
 जिसमें उन्होंने विकेट अपने नाम किए हैं.
रवींद्र जडेजाचोट के कारण टी वर्ल्ड से बाहर होने वाले भारत के स्टार आलराउंडर रवींद्र जडेजा का नाम इस लिस्ट में दूसरे स्थान पर आता है.
 उन्होंने मोहाली में अबतक इंटरनेशनल मुकाबले खेले हैं.
 जिसमें उन्होंने शानदार गेंदबाजी करते हुए विकेट झटके हैं.
हरभजन सिंहभारतीय टीम के पूर्व स्पिनर हरभजन सिंह ने भी मोहाली में कमाल की गेंदबाजी की है.
 उन्होंने मोहाली में मुकाबले खेले हैं.
 जिसमें उन्होंने विकेट अपने नाम किए हैं.
 हरभजन फिलहाल लीजेंड्स लीग क्रिकेट में हिस्सा भी ले रहे हैं.
 आर अश्विनभारत बनाम ऑस्ट्रेलिया टी सीरीज का हिस्सा रविचंद्रन अश्विन इस लिस्ट में चौथे स्थान पर हैं.
 उन्होंने मोहाली में इंटरनेशनल मुकाबले खेले हैं.
 जिसमें उन्होंने बल्लेबाजों को पविलियन की राह दिखाई है.
 अश्विन इस सीरीज के अलावा टी वर्ल्ड कप में भी इंडियन टीम का हिस्सा हैं.
ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ टी सीरीज के लिए भारतीय टीमरोहित शर्मा कप्तान केएल राहुल उपकप्तान विराट कोहली सूर्यकुमार यादव दीपक हुड्डा ऋषभ पंत दिनेश कार्तिक आर अश्विन युजवेंद्र चहल अक्षर पटेल अर्शदीप सिंह मोहम्मद शमी हर्षल पटेल दीपक चाहर जसप्रीत बुमराहभारत के खिलाफ टी सीरीज के लिए ऑस्ट्रेलियाई टीमआरोन फिंच कप्तान स्टीव स्मिथ टिम डेविड एस्टोन अगर कैमेरॉन ग्रीन ग्लेन मैक्सवेल मार्कस स्टोइनिस मिचेल मार्श जोश इंग्लिस मैथ्यू वेड एडाम जेम्पा जोश हेजलवुड केन रिचर्डसन मिचेल स्टार्क पैट कमिंसयह भी पढ़ें विश्वकप के लिए खास प्लान पर काम कर रहे हैं कप्तान रोहित जानें कैसे खिलाड़ियों की होगी परीक्षा उमेश और शमी को टीम में देखकर पूर्व भारतीय दिग्गज ने उठाए सवाल कहा लगता है प्लानिंग में गड़बड़ी हो गई है सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 की जंग में उतरे के सीएम मनीष सिसोदिया के क्षेत्र पटपड़गंज में कौन मारेगा में बाजी 
 झंडेवालान में कैसा है चुनावी माहौल
 जानिए कौन सा मुद्दा है भारी 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
शाहीन अफरीदी टी वर्ल्ड कप की शुरुआत हो चुकी है.
 अभी राउंड वन के मुकाबले खेले जा रहे हैं.
 वहीं पहले से सुपर में मौजूद टीमें वॉर्मअप मैच खेल रही हैं.
 पाकिस्तान टीम में ने आज अपना दूसरा वॉर्मअप मैच अफगानिस्तान के खिलाफ खेला.
 हालांकि बारिश के चलते इस मैच का नतीजा नहीं निकल सका.
 लेकिन पाकिस्तान टीम के स्टार तेज़ गेंदबाज़ शाहीन अफरीदी इस मैच में शानदार लय में दिखाई दिए उन्होंने ओवरों में रन खर्च कर विकेट अपने नाम किए.
शादाब खान ने किया शाहीन को वेलकमगौरतलब है कि शाहीने अफरीदी चोट के चलते टीम से बाहर चल रह थे.
 शाहीन ने टीम में वापसी की.
 उनकी इस वापसी पर उनके साथी खिलाड़ी शादाब खान ने उनके लिए एक वेलकम ट्वीट किया.
 इस ट्वीट में शादाब ने शाहीन की एक फोटो लगाई जिसमें वो गेंद को काफी प्यार से देख रहे थे.
 शादाब ने इस फोटो पर कैप्शन देते हुए लिखा कभी मुझे भी ऐसे देखो जैसे बॉल को देख रहे हो.
 वेलकम बैक शाहीन.
 शाहीन ने दिया अनोखा जवाबशाहीन अफरीदी ने शादाब खान के इस ट्वीट पर रिप्लाई करते हुए अपनी और शादाब की एक फोटो जोड़ी.
 इस फोटो में शाहीन अफरीदी शादाब खान को ठीक उसी तरह से देख रहे हैं जैसे वो गेंद को देख रहे थे.
 इस फोटो पर कैप्शन देते हुए शाहीन ने लिखा कुछ कहे रहे थे आप शैडी
 दोनों का ये अंदाज़ फैंस को खूब पसंद आया.
गौरतलब है मैच बारिश के चलते पूरा नहीं हो पाया.
 पाकिस्तान ने पहले गेंदबाज़ी करते हुए पूरे ओवर फेंके.
 वहीं बल्लेबाज़ी में वो सिर्फ .
 ओवर ही खेल पाए.
 इस मैच में शाहीन अफरीदी के अलावा हारिस रऊफ ने विकेट लिए.
 वहीं शादाब खान और नवाज़ ने विकेट चटकाया.
ये भी पढ़ें.
जय शाह के बयान से आग बबूला हुआ कहा भारत में होने वाले वनडे विश्व कप पर पड़ सकता है असर कपिल देव की भविष्यवाणी कहा भारत का टॉप में पहुंचना मुश्किल सेमीफाइनल के चांस सिर्फ इतने प्रतिशत सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका सतपाल सिंह भरतपुर 
बीएसएफ जवान को वर्ष बाद शहीद का दर्जा मिला राजस्थान के भरतपुर के रुदावल थाना क्षेत्र के नयावास गांव के रहने वाले बीएसएफ जवान को वर्ष बाद शहीद का दर्जा मिला.
 बीएसएफ जवान ब्रिजेन्द्र सिंह जम्मू कश्मीर में में एक आतंकी हमले का शिकार हुए थे जहां उनकी मौत हो गई थी.
 गौरतलब है कि पैरा मिलिट्री फोर्स में पहले शहीद का दर्जा नहीं दिया जाता था लेकिन अब बीएसएफ में शहीद का दर्जा दिया जाने लगा.
 उसी के तहत मथुरा में बीएसएफ की यूनिट के डिप्टी कमांडेंट मनोज कुमार शहीद ब्रिजेन्द्र के गांव नयावास पहुंचे और शहीद की वीरांगना इंद्रा देवी को शहीद सम्मान पत्र सौपा.
 साथ ही वीरांगना को आश्वाशन दिया कि किसी भी प्रकार की कोई परेशानी हो तो बताए हर संभव मदद की जाएगी.
 उन्होंने वीरांगना को बताया कि ब्रिजेन्द्र सिंह को शहीद का दर्जा मिलने से क्याक्या सुविधा मिलेगी .
  में हुए थे शहीदमथुरा से आये डिप्टी कमांडेंट मनोज कुमार ने बताया कि नयावास निवासी ब्रिजेन्द्र सिंह बीएसएफ की वीं वाहिनी में कार्यरत था.
 में जम्मू कश्मीर में एक आतंकी हमले में उन्होंने अपने प्राणों की आहुति दी थी लेकिन अर्द्ध सैनिक बलों के जवानों को पहले शहीद का दर्जा नहीं मिलता था अब बीएसएफ के जवानों को शहीद का दर्जा मिलने लगा है.
 इसलिए शहीदों के घर जाकर सम्मान के साथ उनकी वीरांगनाओं को शहीद सम्मान पत्र दिया जा रहा है.
 ब्रिजेन्द्र सिंह की वीरांगना इंद्रा देवी को जब शहीद सम्मान पत्र सौपा तो वीरांगना अपने आंसू नहीं रोक पाई .
मथुरा से आए बीएसएफ के डिप्टी कमांडेंट मनोज कुमार ने बताया कि ब्रिजेन्द्र सिंह को शहीद का दर्जा मिलने से अन्य काफी सुविधाएं भी मिलेंगी.
 शहीद के लिए सरकार द्वारा शहीद के एक आश्रित को सरकारी नौकरी शहीद की वीरांगना को पेंशन और लाख रुपये की आर्थिक सहायता दी जाएगी.
 इसके अलावा हजार वर्गफुट मकान बनाने के लिए सीमेंट और राज्य सरकार द्वारा पेट्रोल पंप और मेडिकल एमबीबीएस और आईआईटी में आश्रित के लिए रिजर्व कोटा का लाभ भी शहीद के आश्रित को मिलता है .
  भरतपुर में के जवानों को मिलेगा दर्जा वीरांगना इंद्रा देवी ने कहा कि मुझे अपने पति की शहादत पर गर्व है.
 मेरे पति ने दुश्मनों से लोहा लेते हुए अपनी शहादत दी.
 भरतपुर में बीएसएफ के जवानों को अब शहीद का दर्जा मिलेगा.
 इससे पहले मई में भरतपुर शहर निवासी वीं बटालियन के वीरेंद्र सिंह को शहीद का दर्जा मिल चुका है.
 उनकी वीरांगना सुमन देवी को शहीद सम्मान पत्र दिया गया.
 वीरेंद्र सिंह वर्ष में कारगिल युद्ध के दौरान जम्मू कश्मीर में वीरगति को प्राप्त हुए थे.
डिप्टी कमांडेंट मनोज कुमार के मुताबिक जिले के और शहीदों के लिए प्रस्ताव बनाकर भिजवाए गए हैं.
 इस मौके पर बीएसएफ के डिप्टी कमांडेंट के साथ निरीक्षक राजकुमार खेरिया मोड़ पुलिस चौकी प्रभारी ज्ञानसिंह सरपंच प्रतिनिधि भौंरयालाल पाराशर मानसिंह मोहरसिंह शिवराम जीवनसिंह मनोहरी रघुनाथ ब्रदी मीणा रेवतीप्रसाद प्रेम आदि मौजूद रहे.
 क्या गुजरात चुनाव की वजह से राजस्थान में शराब पर लगेगा बैन
 बैठक में हुआ यह फैसला जयराम रमेश का दावा गहलोतपायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी यह पहल भी कर सकती है कांग्रेस बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शव श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
 झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्ट जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
बाइक टिप्स भारत में धीरेधीरे मौसम में परिर्वतन हो रहा है और ठंड पड़नी शुरू गई है.
 ये मौसम कुछ लोगों को पसंद होता है तो कुछ लोगों को नहीं.
 ठंड के मौसम में सबसे अधिक दिक्कत बाइक चलाने वाले लोगों को होती है क्योंकि बाइक चलाते समय ठंडी हवा सीधे बदन से टकराती है जिससे और अधिक सर्दी का अहसास होता है साथ ही धुंध के कारण विजिबिलिटी कम होने से आगे साफ साफ देखने में ज्यादा मशक्कत करनी पड़ती है.
 साथ ही सर्दी का मौसम में बाइक में भी कई प्रकार की दिक्कतें आ जाती हैं जैसे बाइक स्टार्ट न होना जल्दी बैटरी डिस्चार्ज होना और ब्रेक लगाने में ज्यादा जोर लगाना शामिल हैं.
 ऐसे में यदि आप भी बाइक चलाते हैं ठंड के मौसम में सुरक्षित और बिना किसी दिक्कत के आसान राइडिंग के लिए हम आज आपको इस मौसम से जुड़े कुछ बाइक टिप्स बताने वाले हैं जिन्हें फॉलो करके आप खुद को और अपनी बाइक को इस मौसम के लिए तैयार कर सकते हैं.
  लाइट्स को रखें दुरूस्तठंड के मौसम में धुंध की वजह से सड़क पर चलना मुश्किल होता है ऐसे में लाइट्स का इस्तेमाल किया जाता है.
 इसलिए अधिक ठंड बढ़ने से पहले अपनी बाइक में सभी प्रकार के लाइट जैसे इंडिकेटर हेडलाइट और बैक लाइट को ठीक से चेक करवा के यदि इनमें कोई समस्या हो तो उसे ठीक करवा लेना चाहिए.
 बैटरी का रखें ध्यान सर्दी के मौसम में अधिक ठंड होने के कारण कई बार बैटरी ठीक से काम नहीं करती है जिससे आपको बाइक स्टार्ट करने में परेशानी हो सकती है.
 ऐसे में पहले से ही तैयारी जरूरी है.
 इसके लिए आपको बाइक की बैटरी और उसके कनेक्शन की ठीक से सफाई करनी चाहिए और पानी को रीफिल करना चाहिए.
 करवा लें सर्विसिंगकिसी भी गाड़ी में उसका इंजन सबसे अहम हिस्सा होता है.
 इसलिए ठंड के मौसम के पहले अपनी बाइक की सर्विसिंग जरूर करवा लें और कुछ जरूरी पार्ट्स जैसे एयर फिल्टर ऑयल फिल्टर और इंजन ऑयल को भी चेंज करवा लें.
 खरीद लें एक बढ़िया जैकेटसर्दी के मौसम में बाइक चलाने के दौरान अक्सर ठंड लग जाती है जिससे आपको दिक्कतों का सामना करना पड़ सकता है.
 इससे बचने के लिए आप एक बढ़िया जैकेट और शूज का इंतजाम जरूर कर लें साथ ही एक बढ़िया क्वालिटी का फुल फेस हेलमेट भी खरीद लें.
कम रखें स्पीडअधिक सर्दी के कारण बाइक चलाने के दौरान हमारी हाथों की उंगलियां ठीक से काम नही करती हैं जिससे ब्रेक लगाने में समस्या हो सकती है.
 इसलिए ठंड के मौसम में कम स्पीड में ही बाइक चलाएं.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ को से राहत नहीं उत्तराखण्ड से आज की बड़ी खबर ने लगाई सरकार के आदेश पर रोकमुश्किल में फंसे दर्ज होगा केस जानें क्या है पूरा मामला में कचहरी के गेट पर कैदी को भूना
 पुलिसप्रशासन को बदमाशों की खुली चुनौती
 ने केंद्र सरकार को नोटिस दिया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फिरोज खान इंदौर 
वैशाली ठक्कर टीवी इंडस्ट्री से एक के बाद एक बुरी खबर सामने आ रही है.
 बीते दिनों भाभी जी घर पर है के मलखान उर्फ दीपेश भान का हार्ट अटैक से निधन हो गया था.
 अब एक फेमस एक्ट्रेस ने आत्महत्या कर ली है.
 जी हां ये रिश्ता क्या कहलाता है से मशहूर हुईं टीवी एक्ट्रेस वैशाली ठक्कर ने आत्महत्या कर ली है.
 उनकी आत्महत्या की खबर ने उनके फैंस को झकझोर कर रख दिया है.
 वह लंबे समय से टीवी पर राज कर रही थी.
वैशाली ठक्कर ने किया सुसाइडपिछले एक साल से वैशाली ठक्कर टीवी से दूर थीं और अपने होमटाउन इंदौर में रह रही थीं.
 सूचना मिलते ही मौके पर पुलिस पहुंची और शव को बरामद कर लिया है.
 घटनास्थल पर मौके से सुसाइड नोट भी बरामद हुआ है.
 बताया जा रहा है कि लव लाइफ के चलते एक्ट्रेस ने फांसी लगाने का फैसला लिया.
 फिलहाल तेजाजी नगर थाना पुलिस मामले की तहकीकात कर रही है.
इन सीरियल्स में कर चुकी हैं काम वैशाली ठक्कर पिछले कई सालों से टीवी इंडस्ट्री पर राज कर रही हैं.
 उन्होंने एक से बढ़कर एक हिट सीरियल्स में काम किया है.
 उन्हें सुसराल सिमर का और ये रिश्ता क्या कहलाता है जैसे टीवी सीरियल्स जैसे सीरियल्स से पॉपुलैरिटी हासिल हुई.
 वह सुपर सिस्टर्स विश या अमृत मनमहोनी और ये है आशिकी में भी नजर आ चुकी हैं.
हो चुकी थी सगाईवैशाली ठक्कर जल्द ही शादी करने वाली थीं.
 उन्होंने डेंटल सर्जन अभिनंदन सिंह हुंडल से कुछ साल पहले ही सगाई कर ली थी.
 वह शादी भी करने वाली थीं लेकिन कोरोना महामारी की वजह से उनकी शादी पोस्टपोन हो गई थी.
 उनका शादी के बाद एक्टिंग छोड़ने का मन था.
 हालांकि अब वह इस दुनिया को अलविदा कह चुकी हैं.
 सभी उनके निधन की वजह जानना चाहते हैं.
यह भी पढ़ें जब डिग्री में ने ऐसी ड्रेस पहनकर की थी शूटिंग ठंड से हो गई थी ये हालत शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका अंजलि सिंह 
प्रतीकात्मक फोटोनई दिल्ली दिल्ली में कोरोना के आंकड़े तेज़ी से बढ़ रहे हैं और हालात चिंताजनक होते जा रहे हैं.
 ऐसे में दिल्ली सरकार ने अब पाबंदियां बढ़ा दी हैं.
 द्वारा जारी आदेश में दिल्ली सरकार ने दिल्ली में लगाई गई नई पाबंदियों की लंबी लिस्ट जारी की है.
 आदेश के मुताबिक ये सभी पाबंदियां तत्काल प्रभाव से लागू होंगी और अप्रैल तक जारी रहेंगी.
ये हैं नई गाइडलाइंसयह भी पढ़ें दिल्ली में आए कोरोना संक्रमण के करीब हज़ार नए केस लोगों की मौत पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलियाभारत का सैन्य अभ्यास जानिए क्या है ऑस्ट्रा हिंद का मकसद  आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट यूपी के जिले बाढ़ से बुरी तरह प्रभावित पीड़ितों तक नहीं पहुंच पा रही मदद मऊ में घाघरा नदी ने धारण किया विकराल रूप कई गांव डूबे का गोरखपुर बाढ़बारिश से हलकान कई गांवों में नहीं पहुंच रही मदद लोगों के घरों में घुसा पानी बाढ़ पीड़ितों को नहीं मिल रही पर्याप्त मदद कुशीनगर में गंडक नदी का पानी हुई कम लेकिन लोगों की मुश्किलें बरकरारजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ में जाने के लिए तैयार हैं आप
 में से ऐसे बचें में से ऐसे बचें गैर जरूरी ट्रकों की सरकारी कर्मचारी करेंगे से निपटने के लिए लग सकता है सरकारी कर्मचारी करेंगे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा 
फाइल फोटो  इंडियन प्रीमियर लीग के अगले सीजन में चेन्नई सुपर किंग्स फैंस को खुशियों का खजाना मिलने वाला है.
 टीम के चाहने वालों के लिए कई खुशियां आती हुई दिख रही हैं.
 टीम ने आगामी सीजन के लिए रिटेन किए गए खिलाड़ियों की लिस्ट जारी करने के साथ ही अगले सीजन के लिए अपने कप्तान के नाम का भी खुलासा कर दिया है.
 चेपक में चेन्नई का मैच देखने के लिए तीन साल से इंतजार कर रहे फैंस को एमएस धोनी एक बार फिर टीम की कप्तानी करते हुए दिखेंगे.
पिछले सीजन कप्तानी में हुई थी फेरबदलपिछले सीजन की शुरुआत से ठीक पहले धोनी ने कप्तानी छोड़ते हुए रवींद्र जडेजा को यह जिम्मेदार सौंपी थी.
 जडेजा की कप्तानी में टीम का प्रदर्शन काफी खराब रहा और इसके बाद उन्होंने बीच सीजन में ही कप्तानी छोड़ दी थी.
 धोनी को दोबारा टीम का कप्तान बनाया गया था.
 आगामी सीजन से पहले टीम मैनेजमेंट ने साफ कर दिया है कि भले ही जडेजा रिटेन किए गए हैं लेकिन अगले सीजन धोनी ही टीम की कप्तानी करेंगे.
 जडेजा और टीम मैनेजमेंट में काफी अनबन हो गई थी लेकिन संभवतः धोनी के दखल देने के बाद दोनों पक्षों में समझौता हो चुका है और जडेजा खुशीखुशी फिर से येलो जर्सी में खेलने के लिए तैयार हैं.
धोनी के लिए हो सकता है यह आखिरी सीजन ऐसा माना जा रहा है कि धोनी अगला आईपीएल खेलने के बाद क्रिकेट से संन्यास ले सकते हैं.
 साल के धोनी से लगातार तीन सालों से संन्यास के बारे में पूछा जा रहा है लेकिन हर बार वह इस सवाल को टाल देते हैं.
 हालांकि धोनी ने हर बार ये बात दोहराई थी कि उन्हें चेन्नई में खेलते हुए संन्यास लेना है.
 इस बार धोनी का वह सपना पूरा होगा तो शायद वह संन्यास की घोषणा भी कर सकते हैं.
 यह भी पढ़ें रवींद्र जडेजा ने धोनी के साथ शेयर की फोटो लिखा सबकुछ सही है अब दोबारा शुरुआत करेंगे सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 राजीव सिंह 
घटना के बाद अस्पताल में घायल का हो रहा इलाजनालंदा बिहार के नालंदा में सोमवार की रात महिला समेत तीन लोगों को गोली मार दी गई.
 वहीं फायरिंग के बाद हुई मारपीट की घटना में दो और लोग जख्मी हो गए.
 सोमवार की शाम नूरसराय थाना क्षेत्र इलाके के पपरनौसा में रुपये के लेनदेन और प्रतिमा बिठाने के विवाद में यह घटना हुई है.
 फायरिंग में जिन तीन लोगों को गोली लगी है उसमें दो महिलाएं भी शामिल हैं.
 हालांकि गोली लगने से तीनों सिर्फ घायल हुए हैं किसी की मौत नहीं हुई है.
बताया जाता है कि पपरनौसा गांव में चिमनी भट्टा के पैसे को लेकर दो गुटों के बीच मारपीट हो रही थी.
 इसी दौरान एक पक्ष से बीचबचाव करने गए कमलेश मांझी और लाक्षो देवी पर गोली चला दी गई.
 इसमें दूसरे पक्ष की ओर से भी एक महिला नीलू देवी को गोली लगी है.
 गोलीबारी की घटना के बाद हुई मारपीट में दो लोग अंकित कुमार और सचिन कुमार जख्मी हुए हैं.
गंभीर हालत में एक शख्स पटना रेफर गोली लगने के बाद घायल कमलेश मांझी और इसी पक्ष की एक महिला को लोग लेकर इलाज के लिए सदर अस्पताल पहुंचे.
 यहां कमलेश मांझी को गंभीर हालत में पीएमसीएच रेफर कर दिया गया जबकि महिला का इलाज सदर अस्पताल में चल रहा है.
 एक महिला का पावापुरी विम्स में इलाज चल रहा है.
 परिजनों ने बताया कि गोली चलाने वाला गांव का ही मुन्ना सिंह का पुत्र है जो पांच की संख्या में आए थे.
 वहीं मारपीट की इस घटना में घायल कमलेश मांझी ने कहा कि लक्ष्मी प्रतिमा बैठाने को लेकर विवाद हुआ और एक पक्ष के लोगों ने गोलीबारी शुरू कर दी.
 फिलहाल स्थानीय पुलिस मौके पर पहुंचकर कार्रवाई में जुट गई है.
 डीएसपी ने कहा मामला कुछ औरगोलीकांड के बाद इलाके में तनाव का माहौल है.
 एहतियातन नूरसराय थाना पुलिस की टीम घटनास्थल पर पहुंचकर मामले की जांच में जुट गई है.
 वहीं इस पूरी घटना पर बिहारशरीफ के सदर डीएसपी शिबली नोमानी ने फोन पर बताया कि यह घटना मूर्ति बैठाने या पैसे के लेनदेन को लेकर नहीं हुई है.
 मामला कुछ और है जिसे छुपाया जा रहा है.
यह भी पढ़ें बिहार के इस स्कूल में फीस की जगह लिया जाता है कचरा वजह जानकर हो जाएंगे हैरान बिहार सरकार इन रोगों के इलाज में करती है लाखों की सहायता ऐसे ले सकते लाभ भागलपुर में यूट्यूबर आदर्श आनंद की शूटिंग सेट के पास ताबड़तोड़ फायरिंग दो लोगों की हत्या से हड़कंप बिहार सरकार अपने खर्च पर बनवा ले राजगीर एयरपोर्ट सुशील मोदी का वार कहा परफॉर्मेंस में फिसड्डी हैं नीतीश कुमार सीवान के अयान का विजय मर्चेंट ट्रॉफी में चयन कल जाएंगे गुजरात एक दिसंबर से खेलेंगे मैच आरा में पूर्व मुख्य पार्षद की गोली मारकर हत्या इलाज के दौरान मौत पहले भी हुआ था हमला पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
इंडियन रेलवे न्यूज उत्तर मध्य रेलवे ने त्योहारों के समय कंफर्म टिकट न मिल पानी की स्थिति में परेशान यात्रियों के लिए खुशखबरी लेकर आया है.
 रेलवे अगले महीने साप्ताहिक विशेष स्पेशल ट्रेन का संचालन यूपी के सूबेदारगंज से लेकर तेलंगाना के सिकंदराबाद रेलवे स्टेशन तक कर रहा है.
 यात्री इस खाली ट्रेन में त्योहार के यात्रा की बुकिंग अभी से करा सकते हैं.
 रेलवे इस ट्रेन में तुरंत कंफर्म टिकट भी दे रहा है.
 अगर आप भी इस रूट पर ट्रेनों में बर्थ हासिल नहीं कर पा रहे थे तो बिना कुछ देर किये तत्काल आईआरसीटीसी की ऑफिशियल वेबसाइट या रिजर्वेशन काउंटर के सहारे टिकट बुक करा लें.
यह है गाड़ीसबेदारगंज से सिकंदराबाद रेलवे स्टेशन तक चलनेवाली सुपरफास्ट साप्ताहित स्पेशल ट्रेन का नंबर और है.
 जिसमें सितंबर से लेकर अक्टूबर तक विभिन्न तारीखों में यात्रा कर सकते हैं.
 इस ट्रेन में एसएलआरडी जनरल कोच स्लीपर कोच थर्ड एसी के और सेकेंड एसी का कोच रहेगा.
इन तारीखों में होगा संचालन गाड़ी संख्या हर गुरुवार को सितंबर से लेकर अक्टूबर तक चलेगी.
 यह ट्रेन कुल ट्रिप लगाएगी.
 जबकि वापी में सिकंदराबाद रेलवे स्टेशन से गाड़ी संख्या स्पेशल ट्रेन हर शुक्रवार को सितंबर से लेकर अक्टूबर तक ट्रिप लगाएगी.
यह है ट्रेन की पूरी टाइमिंगगाड़ी सं.
 सूबेदारगंजसिकंदराबाद        गाड़ी सं.
 सिकंदराबादसूबेदारगंजआगमन प्रस्थान            रेलवे स्टेशन             आगमन              प्रस्थान        .
                सूबेदारगंज               .
 रविवार        .
                 फतेहपुर                   .
                 .
                 कानपुर सेंट्रल           .
                 .
                 पुखराया                   .
                .
                 उरई                        .
                .
                वीरांगना लक्ष्मीबाई    .
                .
               बीना                        .
                .
               भोपाल                      .
                .
               इटारसी                     .
                .
               नागपुर                      .
               .
               बल्हाशाह                   .
               .
               सिरपुर कागजनगर     .
               .
               मंचिर्याल                   .
               .
               पेदापल्ली                  .
               .
               काजीपेट                   .
               .
                     सिकंदराबाद              .
                  यह भी पढ़ें नवरात्र में ट्रेन के अंदर मिलेगी व्रत की थाली इस तरह होगी बुकिंग नवरात्रों में रेलवे का एक और तोहफा जानें कब चलेगी हरिद्वारकोलकाता पूजा स्पेशल ट्रेन किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 हुए अपनीअपनी से और ने जीता फैंस का दिल मिल सकता है ये अवॉर्ड
 में अच्छा प्रदर्शन करने वाले भारतीय खिलाड़ी क्यों हुए इस वर्ल्ड कप में 
 बल्लेबाजों और गेंदबाजों दोनों पर बरसे ने दिया सुझाव टीम इंडिया में ये है सबसे बड़े सुधार की जरुरतजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबश्रद्धा के फोन में मौजूद है टॉर्चर की पूरी कहानी की और को लेकर बड़ी बैठक रोकथाम के लिए बेहतर सर्विलांस पर जोर कोरोना से भी खतरनाक वायरस बनाने में जुटे के शहर फिर से कोरोना की चपेट में .
 शी की जीरो कोविड पॉलिसी के साइड इफेक्टजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब का केंद्र सरकार पर बड़ा हमला का योगी सरकार पर बड़ा हमला बेरोजगारीमहंगाई पर पूछे तीखे सवालपूर्व के भारत जोड़ो यात्रा का आगाज इस यात्रा में कैान होगा शामिल
 के लिए एक मंच पर 
 विरासत के लिए हम साथसाथ वाला संदेश 
दिलचस्प हुई की लड़ाई चाचा खूनपसीने वाली दुहाई.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब क्या नए अवतार में कामयाब हो पायेगा फ़ोन
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब में मुख्य निर्वाचन अधिकारी से मिले सपा प्रतिनिधिमंडल से सनसनीखेज खबर संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शव सिटी स्टेशन चौराहे के पास दुकान में लगी भीषण आग लाखों का सामान जलकर खाक.
देखिए किसान महापचायत में पहुंचते ही ने सरकार पर बड़ा इल्जाम लगा दिया के से बड़ी खबर दवा चोरी के आरोप में कर्मचारी हुए बर्खास्तजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
कई बार प्रेमियों के हैवानियत की तस्वीरें सामने आती हैं.
दिल्ली में इन दिनों एक मर्डर केस की काफी चर्चा हो रही है जिसमें एक प्रेमी की हैवानियत का चेहरा सामने आया है.
 दरअसल एक शख्स ने लिवइन पार्टनर की गला घोंटकर कथित रूप से हत्या कर दी थी.
 बताया जा रहा है कि उसने मर्डर के बाद अपनी गर्लफ्रेंड के कई टुकड़े कर दिए.
 इतना ही नहीं ये भी बताया जा रहा है कि इस शख्स ने शव के करीब टुकड़े कर दिए और उसे शहर के अलग अलग इलाकों में फेंक दिया.
 इस केस और इसी तरह के दूसरे मर्डर केस की काफी चर्चा हो रही है.
 ऐसे में आज आपको ऐसे ही मर्डर केस के बारे में बताते हैं जब किसी रिलेटिव या दोस्त ने पहले मर्डर किया और फिर अलग अलग तरीके से लाश को ठिकाने लगाया.
 जानते हैं ऐसे ही खौफनाक हत्यारों के बारे में.
बाल्टी में भरा खून काट डाला हाथसोमवार को ही गाजियाबाद में एक युवक ने एक क्राइम घटना का खुलासा किया है.
 इस केस के अनुसार जिस शख्स ने मर्डर किया था उसने पहले मृतक के सिर के नीचे बाल्टी रख दी थी और गोली मार दी.
 इससे गोली मारने के बाद पूरा खून बाल्टी में चला गया और जब गोली मारने के बाद जब सारा खून इकट्ठा हो गया तो उसने शव को अपने घर ले जाकर दफना दिया.
 इतना ही नहीं उस शख्स ने सबूत मिटाने के लिए जब कड़ा खोलने में दिक्कत हुई तो उसने हाथ ही काट दिया.
 अब गाजियाबाद के सिहानी गेट थाना क्षेत्र के सिकरोड गांव के इस मामले का खुलासा हुआ है.
 मर्डर के बाद गंगाजल से मुंह धोया पाठ कियासितंबर में दिल्ली के रोहिणी में एक केस सामने आया था जिसमें एक शख्स ने पहले अपनी मां की हत्या कर दी.
 इसके बाद उसने मां का चेहरा गंगाजल से धोया और मां को खामोशी से लगातार देखता रहा.
 इसके बाद मां की आत्मा को शांति देने के लिए उसने मां की लाश के पास धार्मिक पाठ भी किया.
 लेकिन ये सब करने के बाद इस शख्स ने खुद को मौत के घाट उतार दिया.
 दोस्त को मारकर सीटबेल्ट बांधकर गाड़ी से ले गया में बरेली में एक मर्डर केस सामने आया था जिसमें एक शख्स ने हजार रुपये के लिए अपने दोस्त को गोली मार दी थी.
 इसके बाद दोस्त को कार में बैठाकर सफर करता रहा.
 पुलिस से बचने के लिए उस शख्स ने मृतक को आगे की सीट पर बैठाया और फिर सीट बेल्ट लगा दिया ताकि किसी को शक नहीं हो.
 उसके बाद कुछ किलोमीटर दूर ले जाकर उसकी लाश को ठिकाने लगा दी.
  खोपड़ी का सूप पीता था और भेजा करता था फ्राईऐसा नरभक्षी जो कभी इंसानी खोपड़ी का सूप बनाकर पीता तो कभी उसे खोल दिमाग निकालकर खाता.
 यह कहानी राम निरंजन उर्फ राजा कोलंदर की है जो कभी इंसानी खोपड़ी का सूप बनाकर पीता तो कभी उसे खोल दिमाग निकालकर खाता.
 हत्या के बाद लाश को वीभत्स तरीके से काटकर फेंक देता और खोपड़ी अपने साथ ले जाता.
 उसने कई मर्डर किए थे और मर्डर करने के बाद सिर को पानी में उबालता था और उसका सूप पीता था.
 एक बार उसने एक शख्स की इसलिए हत्या कर दी थी क्योंकि वो ज्यादा खाता था.
 लाश के साथ रहाहाल ही में एक केस सामने आया था जिसमें एक नाबालिग ने गेम ना खेलने देने पर अपनी मां का मर्डर कर दिया था.
 इतना ही नहीं वो मर्डर करने के बाद लाश के साथ रहता रहा.
 जब बदबू आती तो वो रूम फ्रेशनेर छिड़क देता था.
 लाश के टुकड़े करने के कई मामलेलाश के टुकड़े करने के इस मामले के अलावा कई ऐसे केस हैं जब हत्यारों ने लाश के टुकड़े करके उन्हें ठिकाने लगा दिया हो.
 साल में शकूरबस्ती के एक मर्डर केस में एक शख्स ने कैब ड्राइवर के कई टुकड़े कर दिए थे.
 इसके अलावा लाश के टुकड़े कर फ्रीज में रखने के कई केस सामने आ चुके है.
 विदेश में आते हैं अजीबोगरीब केस में यूएई में एक मामला सामने आया था जब एक महिला ने अपने प्रेमी की हत्या कर दी थी.
 फिर प्रेमी की लाश के टुकड़ों से बिरयानी बनाकर खाई थी.
  पाकिस्तान के कराची में में एक मामला सामने आया था जब एक पत्नी ने अपने पति की लाश के गोश्त से कोरमा बनाया था.
  इंग्लैंड में में एक व्यक्ति का पता चला था जो मुर्दाघर में महिलाओं की लाश के साथ रेप करता था.
 ये भी पढ़ें कौन सी है वो वेबसीरीज जिसे देखकर आफताब ने अपनी गर्लफ्रेंड के कर दिए टुकड़े मुंबई में खसरा की वजह से गई बच्चों की जान कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है
लोग कहते हैं कागज बचाओपेड़ बचाओ
 क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
सर्दियों में फॉग और स्मॉग काफी आम है.
सर्दियों के मौसम में सुबह के समय आपने देखा होगा कि वातावरण में हल्की धुंध दिखाई देती है जिससे आपको दूर का साफ नहीं दिखाई देता है.
 वातावरण में विजिबिलिटी काफी कम हो जाती है और कुछ मीटर बाद ही धुंधला दिखाई देने लगता है.
 कई बार ये स्थिति कोहरे की वजह से होती है तो कई बार ये स्थिति प्रदूषण की वजह से होती है.
 दरअसल ज्यादा एक्यूआई होने की वजह से भी वातावरण में धुंधलापन नजर आने लगता है और कोहरे की तरह हर तरफ धुआं ही धुआं होता है.
 ऐसे में सवाल है कि आखिर ये पता कैसे किया जाए कि आपके शहर में जो धुंध है वो कोहरा है या फिर प्रदूषण.
 वैसे दोनों में स्थिति एक जैसी ही होती है.
 तो जानते हैं कि इसकी पहचान कैसे की जा सकती है और दोनों में क्या अंतर होता है.
 स्मॉग और कोहरे में अंतर
स्मॉग और कोहरे में अहम अंतर धुआं का होता है.
 स्मॉग की स्थिति में वातावरण में खतरनाक धुआं होता है जिसकी वजह से धुंधलापन आता है.
 वैसे स्मॉग आपकी सेहत के लिए काफी खतरनाक होता है.
 वहीं विजिबिलिटी तो कोहरे में भी कम होती है लेकिन ये धुआं की वजह से नहीं बल्कि जल वाष्प की वजह से होती है जो ठंडी होकर हवा में जम जाती है.
 इससे हवा में एक सफेद चादर सी दिखाई देती है.
 लेकिन सर्दी के मौसम में कोहरे और धुएं के कॉम्निनेशन से स्मॉग की स्थिति ज्यादा बनती है और कम तापमान की वजह से यह हवा में बरकरार भी रहता है.
 दोनों में कैसे करें अंतर
फॉग और स्मॉग में अंतर देखने से पता किया जा सकता है.
 दरअसल स्मॉग की स्थिति में हवा में हल्का कालापन रहता है यानी स्मॉग ग्रे कलर का होता है.
 लेकिन जब सिर्फ कोहरा रहता है तो आपको वातावरण में ग्रे कलर की नहीं बल्कि सफेद कलर की परत दिखाई देती है.
 फॉग के लिए कहा जाता है कि यह ज्यादा ऊंचाई तक नहीं होती है जबकि स्मॉग हवा में तैरता रहता है और गैस चेंबर का काम करता है.
 स्मॉग की स्थिति में आपको सांस लेने में मुश्किल होती है और कुछ ही देर में गले में खराश जैसी दिक्कतों का सामना करना पड़ता है.
 कोहरे की स्थिति में ऐसा नहीं होता है बस आपको सर्दी ज्यादा लगती है.
 फिर क्या होती है ओस
सर्दियों में जमीन का तापमान इतना कम हो जाता है कि उसके संपर्क में आने वाली वायु का तापमान जमने वाले तापमान ओसांक बिंदु से नीचे चला जाता है.
 इससे हवा में मौजूद जलवायु संघनित होकर बूंद के रूप में पेड़ों की पत्तियों या फिर अन्य सामानों पर जमने लग जाता है.
 पानी की जो ये बूंदे जमती हैं इन्हें ही तो ओस कहा जाता है.
   मुंबई में खसरा की वजह से गई बच्चों की जान कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है
लोग कहते हैं कागज बचाओपेड़ बचाओ
 क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जब पुलिस नही कर पाई फैसला तो हनुमान जी ने दिलाई भैंसे सीएम केजरीवाल ने लिख कर किया दावा चुनाव में को में से से कम सीटें मिलेंगी ब्वॉयफ्रेंड की हेट स्टोरी आरी से किए टुकड़े सबूत मिटाने के लिए लिया वेब सीरीज का सहारादो दिनों में दक्षिण के राज्यों के दौरे पर पीएम मोदी क्या है का मिशन साउथ
 गुजरात में चुनाव.
नागरिकता पर सियासी तनाव
 हिमाचल में मामाभांजे से लेकर ससुरदामाद में भी टक्कर अजबगजब है सियासी लड़ाई चुनाव से पहले की तैयारी सलमान रुश्दी की एक आंख की रोशनी गई एक हाथ भी काम करना बंद किया दीपावली अयोध्या वाली जानें पीएम मोदी का क्या रहेगा कल के कार्यक्रम का शेड्यूल
 बीजेपी ने कराई सीक्रेट वोटिंग कई मौजूदा विधायकों का कट सकता है टिकट जयराम ठाकुर का कामकाज कैसा
 पब्लिक ने दिया रिपोर्ट कार्ड सरकार का काम कैसा
 जनता ने बताया पास या फेस हैरान कर देंगे नतीजे हिजाब मामले में सुप्रीम कोर्ट के फैसले पर असदुद्दीन ओवैसी बोले हमारे लिए अच्छी खबर है भारत की तेज गेंदबाजी को लेकर दक्षिण अफ्रीका के कप्तान टेंबा बावुमा ने दिया बड़ा बयान जानिए क्या कहा ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ सीरीज जीतने से टीम इंडिया को हुआ फायदा जानें ताज़ा अपडेट नीतीश कुमार के प्लान की इनसाइड स्टोरी क्या साथ आने वाले हैं प्रशांत किशोर
 के चुनावों से पहले जानिए देश का क्या है मूड
 इन मुद्दों पर जनता ने बेबाकी से रखी अपनी राय नक्शे की मंजूरी के बिना ही बनने लगे थे ट्विन टावर की रिपोर्ट में बड़ा खुलासाऑपरेशन मटका राजस्थान के जालौर में मासूम की मौत का सच क्या है
 ताइवान को लेकर जंग की दहलीज पर खड़े अमेरिका और चीन दुनिया के लिए खतरे की घंटी क्यों
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
यूक्रेन के राष्ट्रपति वोलोदिमीर जेलेंस्की यूक्रेन के राष्ट्रपति वोलोदिमीर जेलेंस्की ने हाल में मुक्त कराए गए शहर खेरसॉन का दौरा किया है.
 स्थानीय मीडिया में आई खबरों में यह जानकारी दी गई है.
 खेरसॉन का दौरा करने के बाद जेलेंस्की ने कहा कि शहर से रूस की सेना की वापसी युद्ध के अंत की शुरूआत है.
 उन्होंने खेरसॉन का दौरा भी किया है.
उल्लेखनीय है कि जेलेंस्की ने रविवार को फेसबुक पर कहा था कि वह राजधानी कीव स्थित अपने कार्यालय में हैं.
 हालांकि सोमवार को मध्य खेरसॉन चौराहे पर सैनिकों के साथ उन्होंने एक तस्वीर खिंचवाई है.
 इसके अलावा खेरसॉन शहर को वापस पान के बाद वोलोदिमीर जेलेंस्की ने रविवार को कहा था कि यहां जांचकर्ताओं ने से अधिक रूसी वॉर क्राइम का खुलासा किया है.
 खेरसॉन क्षेत्र के क्षेत्रों में सैनिकों और नागरिकों दोनों के शवों को रूसी कब्जे से मुक्त पाया है.
 रूस पर लगा है युद्ध अपराध का आरोपमीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक युद्ध की शुरुआत के बाद से बुचा इज़ियम और मारियुपोल सहित क्षेत्रों में सामूहिक कब्रें पाई गई हैं.
 यूक्रेन ने अत्याचारों के पीछे रूसी सैनिकों का हाथ होने का आरोप लगाया है.
 संयुक्त राष्ट्र के एक आयोग ने पिछले महीने कहा था कि यूक्रेन में युद्ध अपराध किए गए थे और आक्रमण की शुरुआत में बड़े पैमाने पर मानवाधिकारों के उल्लंघन के लिए रूसी सेना जिम्मेदार थी.
रूस ने इस साल फरवरी को यूक्रेन पर सैन्य अभियान शुरू किया था और सबसे पहले खेरसॉन को ही कब्जे में लिया था.
 सितंबर महीने में क्रेमलिन में एक समारोह में तीन अन्य क्षेत्रों के साथ इस क्षेत्र को भी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने रूस के हिस्से के रूप में घोषित किया था.
 हालांकि यूक्रेन के सैनिकों ने इस क्षेत्र में रूसी सैनिकों को मुंहतोड़ जवाब दिया और शहर पर वापस अपना नियंत्रण कर लिया.
ये भी पढ़ें बकरियों की तरह भाग गए रूसी खेरसॉन से रूस के पीछे हटने पर यूक्रेनी नागरिकों ने मनाया जश्नचीन में विरोध की आवाज दबाने में जुटी जिनपिंग सरकार प्रदर्शन कवर कर रहे बीसीसी पत्रकार की जमकर पिटाई ठंड में जोरदार प्रदर्शन ने बढ़ाया चीन का पारा लॉकडाउन के खिलाफ शंघाई से बीजिंग तक गुस्सा जिनपिंग के लिए चुनौतीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्ट जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका अजय त्रिपाठी जबलपुर 
रीवा के क्रिकेटर कुलदीप सेन मध्य प्रदेश के बर्थडे के दिन गौरव से भर देने वाली एक बड़ी खुशी वाली खबर आई है.
 यहां के एक क्रिकेटर का टीम इंडिया में सिलेक्शन हो गया है.
 इंदौर के आवेश खान के बाद अब रीवा के कुलदीप सेन को टीम इंडिया में जगह मिली है.
 इस खबर के मिलते ही परिवार के साथ पूरे जिले में खुशी का माहौल है.
 टीम इंडिया से नवंबर के बीच मेजबान न्यूजीलैंड के खिलाफ तीन टी और तीन वनडे मैच खेलेगी.
 ईश्वर पांडेय के बाद कुलदीप जिले के दूसरे खिलाड़ी हैं जिनका चयन देश की टीम में हुआ है.
खेलेंगे वनडे मैचएमपी के रीवा के तेज गेंदबाज कुलदीप सेन को भारतीय क्रिकेट टीम में न्यूजीलैंड के खिलाफ एक दिवसीय मैच की टीम में शामिल किया गया है.
 जिले के हरिहरपुर गांव निवासी कुलदीप ने वर्ष की उम्र से क्रिकेट खेलना शुरू किया था और पिछले आईपीएल सीजन में उन्हें अनकैप्ड खिलाड़ी के रूप में एक फ्रेंचाइजी ने खरीदा था.
 साल के कुलदीप की मेहनत आखिरकार रंग लाई.
 कुलदीप इन दिनों बेंगलुरू में हैं.
 दो दिन पूर्व ही उन्हें वहां बुलाया गया था.
 वहीं से उन्होंने सोमवार को टीम में चयन की जानकारी अपने छोटे भाई राजदीप और परिवार के अन्य सदस्यों को दी.
 खबर सुनते ही परिवार के सदस्यों की खुशी का ठिकाना नहीं रहा.
 कैसा रहा है प्रदर्शनयहां बता दे कि कुलदीप ने आईपीएल में राजस्थान रॉयल्स की तरफ से खेलते हुए दमदार प्रदर्शन किया था जिससे उन्हें एशिया कप में नेट बॉलर के रूप में दुबई बुलाया गया था.
 इसके बाद उनका चयन ईरानी ट्रॉफी के लिए भारत ए टीम में हुआ.
 ईरानी ट्रॉफी में शेष भारत की टीम से खेलते हुए उन्होंने सौराष्ट्र के विकेट लेकर अपनी अमिट छाप छोड़ी थी.
 भोपाल की ट्रैफिक व्यवस्था में किया गया बदलाव घर से निकलने से पहले देख लें रूट डायवर्जन मैप बीजेपी का दावा राहुल गांधी की भारत जोडो यात्रा में लगा पाकिस्तान समर्थक नारा कांग्रेस नेता और पत्रकार पर केस दर्ज ऑटो में लिफ्ट देकर महिलाओं से जेवर चोरी करने वाली गैंग का पर्दाफाश तीन गिरफ्तार राहुल गांधी की दीवानगी में अपने ही खून से बनाई तस्वीर विदिशा से इंदौर आए समर्थक ने किया बड़ा दावा राहुल गांधी बोले देश का इतना नुकसान चीन नहीं कर सकता जितना और नोटबंदी ने किया अभिषेक बच्चन को रास नहीं आया शिवराज का गृह जिला सीहोर का व्यवहार जानिए क्यों
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
