माइक्रोवेव ओवन टेक्नोलॉजी का हर क्षेत्र में विस्तार हो रहा है.
 जहां पहले घरों में खाना पकाने के लिए गैस चूल्हे का इस्तेमाल होता था वहीं आजकल बहुत से लोग खाना पकाने के लिए ओवन जैसी आधुनिक तकनीक का इस्तेमाल करते हैं.
 ओवन एक ऐसा टूल है जिसका इस्तेमाल खाने की चीजें बनाने या उन्हें गर्म करने में किया जाता है.
 ओवन भी कई प्रकार के होते हैं.
 खाना बनाने या गर्म करने के लिए ऊष्मा की जरूरत होती है जो ओवन में अलगअलग तरीकों से प्राप्त की जा सकती है.
 पारम्परिक ओवन में हीट के लिए कोयले लकड़ी गैस या बिजली का इस्तेमाल किया जाता है जैसे कि वुड फायर्ड ओवन इत्यादि.
 आजकल जो सबसे ज्यादा लोकप्रिय और चर्चित ओवन है वह है माइक्रोवेव ओवन.
 क्या है यह माइक्रोवेव ओवन
 बिना आग के कैसे पक जाता है इससे खाना
 आइए जानते हैं.
 क्या है माइक्रोवेव ओवन 
 माइक्रोवेव ओवन की टेक्नोलॉजी बाकी ओवन से अलग है.
 इसमें भोजन को पकाने या गर्म करने के लिए का इस्तेमाल किया जाता है.
 माइक्रोवेव ओवन के बारे में विस्तार से जानने के लिए पहले माइक्रोवेव रेडिएशन को समझना जरूरी है.
 का ही एक रूप है जिसमें मैग्नेटिक एनर्जी और इलेक्ट्रिकल एनर्जी एक साथ मूव करती हैं.
 इंडस्ट्रियों में को सुखाने और ठीक करने ब्रेड और डोनट्स बनाने यहां तक कि आलू के चिप्स को पकाने के लिए भी का इस्तेमाल किया जाता है.
 कैसे काम करता है 
  माइक्रोवेव ओवन के इस्तेमाल से फूड को काफी जल्दी और कुशलतापूर्वक पकाया जा सकता है.
 यह हीट को फूड के अंदर सीधा अणुओं तक पहुंचाता है.
 किरणें भोजन को वैसे ही गर्म करती हैं जैसे सूर्य की किरणें हमारे चेहरे को गर्म करती हैं.
 माइक्रोवेव ओवन एक मजबूत मेटल बॉक्स की तरह होता है.
 इसमें एक माइक्रोवेव जेनरेटर लगा होता है.
 इसे कहते हैं.
 जब आप खाना पकाना शुरू करते हैं तो से बिजली लेता है और इसे .
 लंबी में बदल देता है.
 अब ये माइक्रोवेव्स ओवन के अंदर के मेटल में होती रहती हैं जहां इन्हें फूड द्वारा अवशोषित कर लिया जाता है.
 पकाने के लिए भोजन को ओवन के भीतर एक पर रखा जाता है.
 यह धीरेधीरे घूमता रहता है ताकि माइक्रोवेव किरणें समान रूप से भोजन पर पड़ती रहें.
 जैसे ही माइक्रोवेव्स भोजन में प्रवेश करती हैं तो भोजन में मौजूद पानी के अणु  तेजी से वाइब्रेट करना शुरू कर देते हैं.
 इससे इनमें हीट उत्पन्न होती है और भोजन गर्म हो जाता है.
 यह भी पढ़ें  सभी पटाखों में होता है बारूद सिर्फ रॉकेट ही उड़ान भरकर ऊपर क्यों जाता है
 बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
 जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने बीजेपी ने कहा तिहाड़ जेल में लोग कर रहे सेवा दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी बचेंगे लाखों रुपये प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनादिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग घंटे बाद पाया काबू कूलिंग ऑपरेशन जारी ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी चित्रकारीकलाकृतियों से नहीं हटेगी नजर दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग दो की मौत देखें हादसें की तस्वीरें देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 की तरह साल की सज़ा में करीब साल जेल से बाहर रहे के केस मामले में में दायर याचिका पर कोर्ट में क्या हुआ
 और के आरोपी ही नहीं और के आरोपियों पर भी बरसाए जा चुके हैं फूल की नई के बाद भी के आरोपियों को कैसे रिहाई मिल गई
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
ऑस्ट्रेलिया की मेजबानी में खेले जा रहे टी वर्ल्ड कप में भारतीय टीम सेमीफाइनल में इंग्लैंड से हारकर बाहर हो गई.
 मगर अब भी वर्ल्ड कप में भारतीयों का जलवा कायम है.
 आईसीसी ने प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट अवॉर्ड के लिए खिलाड़ियों को शॉर्टलिस्ट किया है.
 इसमें टॉप पर दो भारतीय प्लेयर काबिज हैं.
 क्या है पूरी खबर जानने के लिए देखिए ये वीडियो.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
आम्रपाली दुबे मोनालिसा निरहुआ करवा चौथ का त्यौहार पतिपत्नी के लिए स्पेशल दिन होता है.
 इस दिन हर पत्नी अपने पति की लंबी उम्र के लिए पूरे दिन भूखी प्यासी चंद्रमा का इंतजार करती है.
 करवा चौथ की कथा पढ़ते हुए पति की लंबी उम्र की दुआ मांगती है.
 आज हम आपके लिए करवा चौथ से जुड़ा एक ऐसा ही गाना लेकर आए हैं.
 लेकिन इस गाने में छोटा सा ट्विस्ट है इस गाने में भोजपुरी स्टार निरहुआ के लिए एक नहीं बल्कि दोदो पत्नियां व्रत रख रही हैं.
 जी हां करवा चौथ की कथा में निरहुआ की लंबी उम्र के लिए मोनालिसा के साथसाथ आम्रपाली दुबे ने भी उनकी लंबी उम्र की दुआ मांगी है.
 तो वहीं सामने खड़े निरहुआ के चेहरे पर उदासी छाई हुई है.
 भोजपुरी सिनेमा का यह पॉपुलर गाना फिल्म राजा बाबू का है.
 करवा चौथ की आरती करते हुए और कथा पढ़ते हुए आम्रपाली दुबे और मोनालिसा पिया जी के प्यार के लिए मां से दुआ मांगती नजर आ रही हैं.
 आम्रपाली दुबे निरहुआ और मोनालिसा का यह गाना साल में रिलीज किया गया था.
 इस गाने को आप पॉपुलर यूट्यूब चैनल वेव म्यूजिक पर सुन सकते हैं.
 आम्रपाली दुबे निरहुआ और मोनालिसा की दमदार केमिस्ट्री दर्शकों को अपना दीवाना बना रही है.
 इस गाने को कल्पना और पमेला जैन ने गाया है.
 इस गाने का टाइटल कबहु ना साथ छूटे रखा गया है.
 इस वीडियो में आप आम्रपाली दुबे और मोनालिसा के उन जज्बातों से रूबरू होंगे जो उन्हें अंदर ही अंदर खाए जा रहा है.
 एक पत्नी कुछ भी शेयर कर सकती है लेकिन अपने पति को नहीं लेकिन इस वीडियो में अम्रपाली दुबे और मोनालिसा इसी उलझन में नजर आ रही हैं.
 ये भी पढ़ेंक्या दूसरी बार पापा बनने वाले हैं एक्टर मोहित मलिक
 पत्नी अदिति की प्रेग्नेंसी पर खुलकर बोले ने किया खुलासा दूसरे बॉलीवुड सेलेब्‍स की तरह क्‍यों नहीं छिपाया जैकी के साथ रिश्‍ता दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई अलका राशि 
मिडिल क्‍लास पर टिकी है भारत की इकोनॉमी आर्थिक अनुसंधान संगठन पीपल रिसर्च ऑन इंडियाज कंज्यूमर इकोनॉमी प्राइस के सर्वेक्षण के अनुसार देश में मिडिल मध्यम वर्गीय परिवारों की संख्या तेजी से बढ़ रही है.
 रिपोर्ट के अनुसार साल में हमारे देश में मिडिल क्लास लोगों की कुल आबादी जहां प्रतिशत थी वहीं साल तक दोगुने से ज्यादा बढ़कर प्रतिशत हो गई है.
 सर्वे के अनुसार साल तक देश में मिडिल क्लास लोगों की संख्या में इजाफा होगा और कुल आबादी में मिडिल क्लास की हिस्सेदारी बढ़कर फीसदी हो जाएगी.
 बता दें कि इस सर्वे में लोगों को अमीर मिडिल क्लास निम्न आय वर्ग और वंचितों में विभाजित किया गया है.
 अमीर की कैटेगरी में उन परिवारों को शामिल किया गया है जिसकी आय सालाना लाख रुपये से ज्यादा हो.
 वहीं दूसरी श्रेणी है मिडिल क्लास की.
 इस श्रेणी में लाख रुपये से अधिक व लाख रुपये तक की आय वाले परिवार शामिल हैं.
 तीसरी श्रेणी है निम्न आय वाले परिवारों की जिसमें  .
 लाख रुपये से लाख तक की आय वाले परिवार शामिल हैं.
 वहीं .
 लाख रुपये से कम की सालाना आय वाले परिवार वंचितों की श्रेणी में रखा गया है.
 आय खर्च और बचत के हिसाब से किसकी हिस्सेदारी ज्यादादेश में प्रतिशत और प्रतिशत परिवार अमीर हैं जो कुल आमदनी का प्रतिशत जेनरेट कर रहे है.
 ये अमीर परिवार ही देश में किए जाने वाले सालाना खर्च का प्रतिशत  हिस्सा आता है.
 देश में हो रही कुल बचत का प्रतिशत हिस्सा अमीर वर्ग द्वारा आता है.
 वहीं मिडिल क्लास की जनसंख्या देश में प्रतिशत है और इनकी आय में इनकी हिस्सेदारी प्रतिशत है.
 वहीं मिडिल क्लास श्रेणी का खर्च प्रतिशत और बचत में प्रतिशत है.
  से दोगुने से ज्यादा बढ़ा मिडिल क्लास का हिस्सासाल में जहां देश की कुल आबादी में मिडिल क्लास का हिस्सा फीसदी था वो साल तक इसके दोगुनी से भी ज्यादा हो चुकी है.
 इस समय तक कुल जनसंख्या में मिडिल क्लास वर्ग की हिस्सेदारी फीसदी हो गई है.
 टाइम्स ऑफ इंडिया में छपी एक खबर के मुताबिक इस सर्वे का परिणाम बताया गया है जिसमें मिडिल क्लास का हिस्सा तेजी से बढ़ रहा है.
तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था बनकर उभरा भारत भारत दुनिया में सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था बनकर उभरने वाला देश बन रहा है.
 हाल ही में भारत ने ब्रिटेन को पीछे छोड़ विश्व की वीं बड़ी इकोनॉमी का ताज हासिल किया है.
 इसके साथ ही भारत में अमीरों की संख्या भी बढ़ती जा रही है.
 जिसे देखकर अनुमान लगाया जा रहा है कि भारत में साल के अंदर करोड़पतियों की संख्या दोगुनी हो जाएगी.
 जिस रफ्तार से भारत की अर्थव्यवस्था बढ़ रही है उस हिसाब से अनुमान लगाया जा रहा है कि देश में अमीर लोगों की संख्या में भी आने वाले समय में बढ़त होगी.
 क्रेडिट सुइस की ताजा ग्लोबल वेल्थ की रिपोर्ट में अनुमान जताया गया है कि सा तक भारत में करोड़पतियों की संख्या में दोगुना इजाफा होगा.
 रिपोर्ट में दर्ज किए आंकड़ों के अनुसार भारत में साल में कुल .
 लाख लोग डॉलर मिलियनेयर थे और इसके पांच साल में फीसदी बढ़कर .
 लाख होने का अनुमान जताया गया है.
महाराष्ट्र देश का सबसे अमीर राज्यरिपोर्ट के अनुसार महाराष्ट्र में देश के सबसे ज्यादा अमीर हैं और यहां .
 लाख परिवार सुपर रिच की कैटेगरी में आते हैं.
 इन परिवारों की सालाना आमदनी करोड़ रुपये से ज्यादा है.
 वहीं दूसरे स्थान पर दिल्ली का नाम है.
 जहां कुल .
 लाख हाउसहोल्ड सुपर रिच की कैटेगरी में हैं.
 गुजरात तीसरे स्थान पर है जहां .
 लाख परिवार सुपर रिच की कैटेगरी में हैं.
आजादी के समय .
 लाख करोड़ रुपये था जीडीपी का आकारप्रधानमंत्री की आर्थिक सलाहकार परिषद ईएसीपीएम के चेयरमैन बिबेक देबरॉय ने अगस्त को भारत के लिए प्रतिस्पर्धात्मकता का मसौदा जारी करते हुए कहा था कि  साल में आजादी के समय हमारे देश भारत को तीसरी दुनिया का देश माना जाता था.
 उस समय भारतीय अर्थव्यवस्था का आकार सिर्फ .
 लाख करोड़ था जो पिछले सात दशक में बढ़कर लाख करोड़ रुपये हो गया है.
भविष्य के उपभोग पर विश्व आर्थिक मंच की रिपोर्ट के अनुसार भारत साल तक लगभग करोड़ मध्यमआय और .
 करोड़ उच्चआय वाले परिवारों को जोड़ देगा.
 उच्च मध्यम आय वाले घर और उच्च आय वाले जो घर होंगे वह में प्रतिशत उपभोग करेंगे.
 जो कि साल में के डेटा के अनुसार केवल प्रतिशत था.
 विश्व बैंक की परिभाषा के मुताबिक अगर किसी देश की प्रति व्यक्ति आय अमेरिकी डॉलर से अधिक है तो उसे उच्च आय वाला देश माना जाता है.
ये भी पढ़ें भारत की सुझाई कौन सी बातों को किया गया शामिल और क्या है इसका मतलबक्या है नया डाटा प्रोटेक्शन बिल आपके लिए ये बातें जानना बेहद जरूरी
इसरो ने पैराशूट एयरड्रॉप टेस्ट किया पूरा जानिए क्यों है ये गगनयान मिशन के लिए अहम
दुनिया में चल रही वर्चस्व की लड़ाई के बीच भारत को जी की अध्यक्षता मिलना कितना अहम
जी ग्लोबल डिजिटल इकोनॉमी का आधार बनने को तैयार है भारत 
कांग्रेस नेता राहुल गांधी इस समय भारत जोड़ो यात्रा में है.
गुजरात चुनाव में कांग्रेस नेता राहुल गांधी ने सॉफ्ट हिंदुत्व को हथियार बनाकर बीजेपी की नाक में दम कर दिया था.
 उस चुनाव में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को आखिरी चरणों में धुआंधार प्रचार के लिए उतरना पड़ गया.
 कांग्रेस ने के बाद से साल में शानदार प्रदर्शन किया था.
 बीजेपी जहां सीटों पर अटक गई थी वहीं कांग्रेस को सीटें मिली थीं.
 नरेंद्र मोदी के बीजेपी में उदय के बाद से पार्टी का गुजरात में अब तक का सबसे खराब प्रदर्शन था.
 हालांकि बाद में बीजेपी की ही सरकार बनी थी.
 वहीं राज्य में लगातार दो बार से लोकसभा चुनाव में बीजेपी क्लीन स्वीप कर रही है.
लेकिन इस बार के चुनाव में गुजरात से राहुल गांधी पूरी तरह से गायब हैं.
 कांग्रेस का अभी तक कोई भी बड़ा चेहरा गुजरात नहीं पहुंचा है.
 पार्टी के दूसरे नंबर के नेता इस समय जरूर दौरे पर हैं.
 लेकिन राहुल गांधी की कमी महसूस की जा रही है.
लोकसभा चुनाव की तैयारियों में जुटे राहुल गांधी इस समय भारत जोड़ो यात्रा में व्यस्त हैं.
 हिमाचल प्रदेश में भी वो प्रचार नहीं करने गए हैं.
 लेकिन इन दोनों ही राज्यों में कांग्रेस के लिए खतरे के लिए की घंटी है क्योंकि आम आदमी पार्टी यहां पर पूरा जोर लगाए हुए हैं.
 जैसे मतदान की तारीख नजदीक आ रही है राज्य में कांग्रेस नेताओं का राहुल को लेकर बढ़ता इंतजार परेशान कर रहा है.
 अभी तक गुजरात की कांग्रेस इकाई को राहुल गांधी के कार्यक्रम की कोई सूचना नहीं है.
 हालांकि इंडियन एक्सप्रेस में छपी खबर के मुताबिक कांग्रेस कुछ नेता राहुल गांधी नवंबर और इसके बाद की कुछ तारीखों की चर्चा कर रहे हैं जिस दिन राहुल गांधी यहां पर प्रचार करने आ सकते हैं.
 हालांकि राहुल गांधी के इस कार्यक्रम की अभी तक कोई पुष्टि नहीं हुई है.
बता दें कि साल के विधानसभा चुनाव में कांग्रेस ने लगभग रैलियों में हिस्सा लिया था और गुजरात में मंदिरों का भी दौरा किया था.
 इसके साथ ही उनकी अगुवाई में एक यात्रा की शुरू की गई थी जिसमें उन्होंने गुजरात के बड़े इलाके को छुआ था.
बात करें इस बार के चुनाव की तो हिमाचल प्रदेश में इस बार प्रचार की कमान प्रियंका गांधी ने संभाल रखी थी.
 लेकिन गुजरात कांग्रेस अभी तक गांधी परिवार की बाट जोह रही है.
हैरत की बात ये भी ही है कि प्रियंका गांधी भी गुजरात चुनाव से दूरी बनाए हुए हैं.
 प्रियंका गांधी वाड्रा साल के फरवरी महीने में आखिरी बार गुजरात गई थीं.
 उस समय कांग्रेस कार्यसमिति की बैठक में वो हिस्सा लेने गई थीं.
 हालांकि इंडियन एक्सप्रेस से बातचीत में गुजरात कांग्रेस के एक नेता का कहना है कि राहुल गांधी के होते हुए प्रियंका को बुलाने का कोई मतलब नहीं है.
 दोनों ही स्टार प्रचारक हैं.
 राहुल के उपलब्ध न होने पर प्रियंका गांधी आएंगी जैसा कि हिमाचल प्रदेश में हुआ है.
लेकिन गुजरात कांग्रेस के लिए राहुल गांधी उस समय मौजूद नहीं है जब पार्टी पहली बार राज्य में अहमद पटेल जैसे चुनावी रणनीतिकार के बिना विधानसभा चुनाव लड़ रही है.
 मीडिया से बातचीत में कांग्रेस नेताओं का इस पर अलग तर्क है.
 उनका कहना है कि इसी साल सितंबर के महीने में राहुल गांधी दाहोद साबरमती रिवरफ्रंट और द्वारका में कार्यकर्ताओं को संबोधित कर चुके हैं इसलिए राहुल गांधी गुजरात से गायब हैं ये कहना उचित नहीं है.
  इसके साथ ही उन्होंने साल से भी तुलना करने को गलत बताया है.
 उनका कहना है कि राहुल गांधी उस समय पार्टी के राष्ट्रीय उपाध्यक्ष थे.
 कांग्रेस नेता राहुल गांधी गुजरात आखिरी बार इसी साल सितंबर को गए थे.
 जहां उन्होंने साबरमती रिवरफ्रंट में एक सभा को संबोधित किया था.
 इसके साथ ही कोविड का शिकार बने लोगों के परिजनों को लाख की आर्थिक मदद किसानों का लाख तक का कर्जमाफी फ्री बिजली जैसे वादे भी किए थे.
इससे पहले दाहोद में आयोजित एक रैली में राहुल गांधी ने उस समय गुजरात कांग्रेस के कार्यकारी हार्दिक पटेल जिग्नेश मेवानी भी शामिल थे.
 लेकिन उस समय से हालात बदल चुके हैं.
 हार्दिक पटेल बीजेपी में शामिल हो चुके हैं.
 इसी साल फरवरी में राहुल गांधी ने द्वारका में कांग्रेस के चिंतन शिविर में हिस्सा लिया था.
 जहां उन्होंने चुनावी रणनीति पर पार्टी के नेताओं के साथ चर्चा की थी.
 इस दौरान राहुल गांधी ने अपने भाषण में गुजरात के लिए विजन तय करने के लिए कहा था.
 इन सब चर्चाओं से परे गुजरात चुनाव में अभी तक राहुल गांधी का न पहुंचना हैरान करने वाला है.
 हालांकि कांग्रेस ने राज्य के  विधानसभा चुनाव के लिए पार्टी के अनुभवी नेताओं की टीम बना रखी है जिसमें मुकुल वासनिक मोहन प्रकाश पृथ्वीराज चह्वाण बीके हरिप्रसाद केएच मुनियप्पा शामिल हैं.
  एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ खेड़ा में मोदी बोले जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी बना रहेगा आतंकवाद का डर गुजरात में जनवरी तक के लिए जारी होगी अधिसूचना केजरीवाल का दावा दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचार दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा
 जानें क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाता देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
केंद्रीय मंत्री हरदीप सिंह पुरी फाइल फोटो पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस मंत्री हरदीप सिंह पुरी ने कहा है कि केंद्र सरकार पेट्रोल और डीजल को माल और सेवा कर जीएसटी के दायरे में लाने के लिए तैयार है लेकिन इस पर राज्यों के सहमत होने की संभावना कम है.
 हरदीप सिंह पुरी ने कहा कि पेट्रोल और डीजल को जीएसटी के दायरे में लाने के लिए राज्यों की सहमति जरूरी है और अगर राज्य इस दिशा में पहल करते हैं तो केंद्र भी इसके लिए तैयार है.
केंद्रीय मंत्री ने कहा हम पहले से ही इसके लिए तैयार रहे हैं.
 यह मेरी समझ है.
 हालांकि दूसरा मुद्दा इसे लागू करने के तरीके का है.
 उस सवाल को वित्त मंत्री के सामने उठाया जाना चाहिए.
लंबे समय से पेट्रोलडीजल को के दायरे में लाने की मांग हैपेट्रोल और डीजल को जीएसटी के दायरे में लाने की लंबे समय से उठ रही मांग के बीच पेट्रोलियम मंत्री ने इस बात की आशंका जताई कि राज्यों के बीच इसपर सहमति बनने की संभावना कम ही है.
 उन्होंने कहा कि राज्यों के राजस्व का प्रमुख स्रोत शराब और पेट्रोलियम उत्पादों पर लगने वाला टैक्स ही होता है.
 पुरी ने कहा यह समझना ज्यादा मुश्किल नहीं है कि राज्यों को इनसे राजस्व मिलता है.
 राजस्व पाने वाला आखिर उसे क्यों छोड़ना चाहेगा
 सिर्फ केंद्र सरकार ही महंगाई दर और अन्य बातों को लेकर फिक्रमंद रहती है.
राज्यों के वित्त मंत्री नहीं हुए तैयारहरदीप सिंह पुरीउन्होंने केरल उच्च न्यायालय के फैसले का जिक्र करते हुए कहा कि इस मामले को जीएसटी परिषद में उठाने का सुझाव दिया गया था लेकिन राज्यों के वित्त मंत्री इस पर तैयार नहीं हुए.
 उन्होंने कहा जहां तक जीएसटी का सवाल है तो हमारी या आपकी इच्छाएं अपनी जगह हैं हम एक सहकारी संघीय व्यवस्था का हिस्सा हैं.
 पेट्रोल और डीजल की कीमतों में गिरावट की क्या है संभावनापेट्रोल और डीजल की कीमतों में गिरावट की संभावना के बारे में पूछे जाने पर पुरी ने कहा मैं आपके सवाल से हैरान हूं.
 पिछले एक साल में इनकी कीमतों में सबसे कम बढ़ोतरी शायद भारत में ही हुई है.
 मॉर्गन स्टेनली भी कह रहा है कि भारत दुनियाभर में एक सबसे बेहतर स्थिति में रहा है.
 उन्होंने कहा कि भारत ने एक्साइज ड्यूटी में कटौती जैसे कदम उठाकर कच्चे तेल की बढ़ती कीमतों के असर से खुद को बचाये रखा है.
 उन्होंने कहा मैं काल्पनिक सवालों के जवाब नहीं देता लेकिन केंद्र सरकार की कोशिश यही होगी कि कीमतें स्थिर बनी रहें.
भारत और अमेरिका में तेल कीमतों का किया जिक्रहरदीप सिंह पुरी ने ये भी कहा कि उत्तरी अमेरिका में ईंधन कीमतों में पिछले एक साल में फीसदी की बढ़ोतरी देखी गई है जबकि भारत में ये इजाफा केवल फीसदी का रहा है.
 अगर दुनिया में कहीं आशा की किरण दिख रही है तो वो भारत है.
 ये मैं नहीं कह रहा हूं बल्कि आईएमएफ के मैनेजिंग डायरेक्टर का कहना है.
 ये भी पढ़ें आज इन शहरों में पेट्रोलडीजल के रेट में दर्ज की गई बढ़ोतरी यहां चेक करें लेटेस्ट भाव आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई ने लगा दी की क्लास सिर्फ का तारीफ की का रॉकस्टार अंदाज और की आवाज का जादू क्या की वजह से टूट जाएगी की दोस्ती
 ने दी को चप्पल और को थप्पड़ मारने की धमकी ने से क्यों कहा तुम की जिंदगी खराब कर दोगे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने हुए के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
गोलकोण्डा किला अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईक्या मोदी के मंत्र से निकलेगा का सॉल्यूशन 
 के पास आए .
हाथ मिलाया और बोले.
 बाली में का जोरदार स्वागत इन मुद्दों पर होगी बात रेड आर्मी की नियत में खोट.
 भिड़ा तो करेंगे चोट में शामिल होंगे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सफलता के लिए न सिर्फ तन बल्कि मन की स्वच्छता भी जरूरी है.
 स्कंद पुराण के अनुसार रोजाना सुबह जल्दी स्नान करने से शरीर के साथ मन भी पवित्र होता है.
सुबह जल्दी स्नान से शरीर शक्तिशाली बनता है.
 रोग प्रतिरोधक क्षमता बढ़ती है.
 लक्ष्य प्राप्ति के लिए स्वस्थ रहना बेहद जरूरी है.
प्रतिदिन सूर्योदय से पूर्व स्नान करने से बुद्धि का विकास होता है.
 भोर के समय दिमाग अच्छे विचार दोगुना तेजी से ग्रहण कर पाता है.
 स्नान से मन शुद्ध होगा तो सकारात्मक विचार आएंगे.
ब्रह्म मुहूर्त में बिस्तर छोड़ देने और नहाने से आलस्य से मुक्ति मिलती है जो कार्य को पूरा करने के लिए बहुत जरूरी है.
 शरीर में स्फूर्ति होगी तो अपने काम पूरी मेहनत के साथ कर पाएंगे.
जल्दी नहाने से दिन की शुरुआत जल्दी हो जाएगी काम करने के लिए अधिक समय मिलेगा.
 पूरे दिन के प्लान को तेज गति से कर पाएंगे.
शास्त्रों के अनुसार सुबह के बीच के समय को मानव स्नान कहा जाता है.
 इस अवधि में नहाने से धनवैभव कार्य में सफलता मिलती है.
सुबह जल्दी स्नान करने से व्यक्ति के तेज में वृद्धि होती है.
 कहते हैं इससे लंबे समय तक शरीर फुर्तिला और जवान रहता है.
 नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम कामयाबी की राह होगी आसान पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय खिंचा चला आएगा धन रोजाना सुबह करें ये काम सफल हो जाएंगे हर कार्य होगी तरक्की देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल नीरज श्रीवास्तव 
रवि किशन उत्तर प्रदेश के गोरखपुर से बीजेपी सांसद और फिल्म अभिनेता रवि किशन ने मुंबई के एक कारोबारी के खिलाफ केस दर्ज कराया है.
 फिल्म अभिनेता रवि किशन ने आरोप लगाया है कि मुंबई के इस कारोबारी ने उनके .
 करोड़ रुपये लेने के बाद नहीं लौटाए हैं.
 स्थानीय पुलिस अधिकारी ने केस दर्ज करने की पुष्टि की है.
  साल पहले लिए थे रवि किशन से पैसेबताया जा रहा है कि रवि किशन ने में इस कारोबारी को पैसे दिए थे जो अभी तक नहीं लौटाए गए  हैं.
 सांसद की तहरीर पर गोरखपुर की कैंट थाना पुलिस ने केस दर्ज कर लिया है.
 कैंट थाने के इंस्पेक्टर शशिभूषण राय ने मामले की पुष्टि की है.
 रवि किशन ने आर्थिक नुकसान पहुंचाने और मानसिक उत्पीड़न करने के संबंध में शिकायत दर्ज कराई है.
 उन्होंने बताया कि कारोबारी द्वारा दिए गए लाख के चेक बाउंस हो गए हैं.
 स्थानीय पुलिस अधिकारी ने इस बारे में जानकारी दी.
 घर से बाहर टहलने निकले युवक की गोली मारकर हत्या सीसीटीवी फुटेज से जांच में जुटी पुलिस छह महीने पहले बाउंस हुआ था चेकरवि किशन ने अपनी शिकायत में कहा है कि छह महीने पहले उन्होंने बैंक रोड स्थित एसबीआई की शाखा में चेक जमा कराया जो कि बाउंस हो गया.
 बताया जा रहा है कि लगातार तगादा करने के बावजूद पैसा न लौटाने पर सांसद रवि किशन ने जिले के पुलिस अधिकारियों से शिकायत की थी.
 सांसद ने प्रार्थना पत्र पर पूर्वी मुंबई में रहने वाले व्यापारी के खिलाफ रुपये हड़पने के संबंध में केस दर्ज कराया गया और अब कैंट थाना पुलिस मामले की जांच कर रही है.
ये भी पढ़ें कभी बनी थीं मिस गोरखपुर अब परिवार चलाने के लिए चाय बेचने को मजबूर हुईं ये मॉडल सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने को करने वालों को और ने दिखाया आईना ने के पर क्या कहा
 देखिए बोले धोनी जैसा खिलाड़ी होना नामुमकिन है ना कोई था.
ना कोई होगाकोरोना वायरस ने लोगों से की सावधानी बरतने की अपीलसहवाग बोले अब भी बलिदान चिन्ह के साथ मैदान पर उतर सकते हैं धोनी ऐसे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेखरना में केले के पत्ते पे छठी मैया को गुड़ की खीर रोटी केला तुलसी चढ़ाया जाता है.
 व्रती इसी खरना के प्रसाद को खाते हैं.
इसके बाद वह घर के सदस्यों को ये प्रसाद बांटते हैं.
 व्रती के खाने के बाद ही खरना का प्रसाद या अन्य कोई भी खाना घर के सदस्य खा सकते हैं.
खरना में व्रती बंद कमरे में ही पूजा करती हैं और प्रसाद भी वहीं ग्रहण करती हैं.
 पूजा के दौरान पूजा रूम में कोई नहीं जा सकता.
 पूजा समाप्त होने के बाद घर के सभी सदस्य छठी मैया को प्रणाम करते हैं.
खरना पर खास तरीके से भी छठी मैया को भोग लगाया जाता है.
 ये भोग केले के पत्ते पर ही लगाया जाता है.
 इस प्रसाद में फल में केला रहना अनिवार्य माना जाता है.
 राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग देखें ये खास तस्वीरें देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया इस समय को लेकर अपनी तैयारी शुरू कर दी है.
 इस इवेंट में अनडिस्प्यूटेड यूनिवर्सल चैंपियन रोमन रेंस एक बार फिर से रिंग में दिखाई दे सकते हैं.
 अनडिस्प्यूटेड यूनिवर्सल चैंपियन बनने के बाद से रोमन रेंस ने अभी तक अपना टाइटल डिफेंड नहीं किया है.
 ऐसे में फैंस एक बार फिर से उन्हें रिंग में देखने के लिए काफी ज्यादा उत्साहित हैं.
 तो आइये जानते हैं कि में रोमन रेंस की  तीन स्टार्स के खिलाफ रिंग में नजर आ सकते हैं.
बॉबी लैश्लेबॉबी लैश्ले और रोमन रेंस दोनों की दुश्मनी काफी ज्यादा पुरानी है और ये दोनों ही स्टार्स एकदूसरे के खिलाफ रिंग में कई बार आ चुके हैं.
 बॉबी लैश्ले ने हाल में ही ओमोस के खिलाफ अपना फ्यूड खत्म किया है.
 ऐसे में वो अब रोमन रेंस के खिलाफ फ्यूड में बुक किये जा सकते हैं.
 रिडल हाल के समय में रिडल और रोमन रेंस के बीच दुश्मनी काफी ज्यादा बढ़ती जा रही है.
 ऐसे में साफ है कि आने वाले समय में ये दोनों ही स्टार्स एकदूसरे के खिलाफ फ्यूड में शामिल हो सकते हैं.
 इसके अलावा खुद रिडल भी कई बार सोशल मीडिया पर रोमन रेंस पर निशाना साध चुके हैं.
 सैथ रॉलिंससैथ रॉलिंस और रोमन रेंस के बीच फ्यूड अभी भी पूरा नहीं हुआ है.
 पिछली बार दोनों स्टार्स जब एकदूसरे के खिलाफ रिंग में नजर आए थे तब मैच पर खत्म हुआ है.
 ऐसे में अब जब कोडी के खिलाफ उनका फ्यूड खत्म हो चुका है तो वो एक बार फिर से सैथ अपने पुराने पार्टनर के खिलाफ फ्यूड को शुरू कर सकते हैं.
 ये भी पढ़ें.
 ने क्रिकेट से लिया संन्यास साल के इंटरनेशनल करियर पर लगाया फुल स्टॉप क्वार्टरफाइनल में आकाश दीप ने गेंद में जड़े छक्के बनाया यह खास रिकॉर्ड रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल पर के आरोप के बीच ने पंजाब के विधायकों को दिल्ली बुलाया में विधायक के घर पर छापा ने जब्त किएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकइन तस्वीरों को मोनालिसा ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं.
 जिसमें वो इंडियन लुक में कहर ढहाती नजर आ रही हैं.
तस्वीरों में मोनालिसा एकदम नईनवेली दुल्हन की तरह सजीधजी नजर आ रही हैं.
 उनका ये लुक बेहद खूबसूरत लग रहा हैं.
मोनालिसा इन तस्वीरों में रेड कलर की साड़ी पहने हुए हैं.
 उन्होंने अपने लुक को हैली ज्वेलरी के साथ हाथों में मैचिंग चूड़ियां के साथ पूरा किया है.
वहीं एक्ट्रेस के माथे पर लगी लाल बिंदी उनकी खूबसूरती में चार चांद लगा रही हैं.
 हर कोई उनकी इन हसीन अदाओं पर फिदा हो गया है.
दरअसल मोनालिसा ने छठपूजा के दौरान ये लुक कैरी किया था.
 एक तस्वीर में वो हाथों में दिया लिए पोज देती भी नजर आ रही हैं.
बता दें कि मोनालिसा भोजपुरी में से भी ज्यादा फिल्में कर चुकी हैं.
 हालांकि इन दिनों वो टीवी सीरियल्स में नजर आ आती हैं.
जानें कौन हैं की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूर करोड़ों की संपत्ति कई आलीशान घर ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादव फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समां बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों की वो जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
इंडियन रेलवे न्यूज मणिपुर राज्य में अब आपको माल ढुलाई करती मालगाड़ियां दिख जाएंगी.
 इससे राज्य में व्यापार करना और माल ट्रांसपोर्ट करना सरल हो गया है.
 यहां हम आपको बता रहे हैं कि मणिपुर राज्य में आजादी के बाद पहलीबार में ट्रेन पहुंची है.
 आखिर रेलवे के सामने क्या ऐसी चुनौतियां थीं.
 जिनके कारण यहां रेलवे लाइन नहीं बिछाई जा सकी.
 रेलवे लाइन न होने के चलते यहां से माल ढुलाई काफी कठिन थी.
 जो सिर्फ सड़क मार्ग से ही संभव हुआ करती थी.
 इसमें समय के साथ माल ढुलाई खर्च भी अधिक लगता था.
 नॉर्थ ईस्ट की मुख्य धारा से जोड़ने के लिए मोदी सरकार ने किस तरह काम किया.
 आइये जानते हैं इसके बारे में.
जनवरी में पहुंची थी मालगाड़ीमणिपुर में पहलीबार जनवरी में मालगाड़ी पहुंची थी.
 जो मणिपुर के रानी गैदिनल्यू रेलवे स्टेशन पर पहुंची थी.
 इस राज्य में इसके बाद शुरू हुआ माल ढुलाई का अभूतपूर्व कार्य अब राज्य की आर्थिक गतिविधियों को बढ़ा रहा है.
रेलवे के लिए क्या थी चुनौती
 मणिपुर पहाड़ी राज्य है.
 इस कारण रेलवे के लिए सबसे बड़ी चुनौती यहां रेलवे लाइन बिछाना था.
 मणिपुर में बिछाई गई नई रेलवे लाइन किलोमीटर लंबी है.
 यह जिरीबाम से इंफाल तक चलती है.
 जिरीबाम रेलवे स्टेशन असम और मणिपुर सीमा से तकरीबन किलोमीटर दूर है.
ऐसे बिछाई गई लाइनरेलवे ने नई रेल लाइन के लिए सुरंग से अधिक ओवरब्रिज आदि बनाए.
 यहां के नौनी जिले में सबसे ऊंचा ब्रिज भी देखने को मिल जाएगा.
 जिसकी ऊंचाई मीटर है.
 रेलवे अब तक से हजार करोड़ रुपये खर्च कर चुका है.
 यह रेलवे लाइन परियोजना में शुरू की गई थी.
राज्य का यह है प्रमुख व्यवसायमणिपुर में हथकरघा रेशम उत्पादन हस्तशिल्प वाले उद्योग सबसे अधिक हैं.
 जो राज्य की अर्थव्यवस्था की रीढ़ बने हुए हैं.
 यहां कृषि वन उत्पाद उद्योग खनन और पर्यटन क्षेत्र में सबसे ज्यादा कमाई होती है.
 मालगाड़ियों का संचालन शुरू होने से यहां से माल ढुलाई और अन्य ट्रांसपोर्टेशन आसान हो गया है.
 नॉर्थ ईस्ट की मुख्य धारा से जुड़ने के चलते राज्य में प्रतिदिन रोजगार और आत्मनिर्भरता के अवसर भी बढ़ने लगे हैं.
यह भी पढ़ें रेलवे ने ग्रुप डी भर्ती परीक्षा घोटाले की खबर पर दिया स्पष्टीकरण इस चीज से किया आगाह नवरात्र में ट्रेन के अंदर मिलेगी व्रत की थाली इस तरह होगी बुकिंग किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंवाराणसी में आज देव दीपावली का आयोजन काशी के सभी घाट लाख दीप से होंगे रोशन लाख दीप यूपी सरकार की ओर से लगाए गए लाख दीप जनभागीदारी से लगाए गए चेत सिंह घाट पर थ्री डी लाइट्स लेजर शो का भी होगा आयोजन मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों एजेंसी 
महंगाई दर फाइल फोटो अक्टूबर में देश के किस राज्य में सबसे कम महंगाई दर रही है ये जानकर आपको हैरानी होगी.
 सरकार के महंगाई दर के आंकड़ों के मुताबिक दिल्ली में रहने वाले लोगों ने अक्टूबर में देश में सबसे कम सालदरसाल .
 फीसदी महंगाई का सामना किया जबकि तेलंगाना के लोगों को सबसे अधिक .
 फीसदी का सामना करना पड़ा.
 ये राज्य रहे दूसरे और तीसरे स्थान परउच्च महंगाई दर के क्रम में आंध्र प्रदेश .
 फीसदी के साथ दूसरे स्थान पर आता है जबकि हरियाणा .
 फीसदी की महंगाई दर दर के साथ तीसरे स्थान पर है.
 हिमाचल प्रदेश के लोगों ने पिछले महीने देश में दूसरी सबसे कम महंगाई दर दर .
 फीसदी का सामना किया और पंजाब .
 फीसदी के साथ रहा.
 केंद्र सरकार के मुताबिक खुदरा महंगाई दर या उपभोक्ता मूल्य सूचकांक सीपीआई महंगाई दर अक्टूबर में घटकर .
 फीसदी हो गई जो सितंबर में .
 फीसदी थी.
केयर रेटिंग्स की मुख्य अर्थशास्त्री ने क्या कहामहंगाई दर के आंकड़ों पर प्रतिक्रिया देते हुए केयर रेटिंग्स की मुख्य अर्थशास्त्री रजनी सिन्हा ने आईएएनएस को बताया कि खुदरा महंगाई दर तीन महीने के निचले स्तर .
 फीसदी पर आ गई है जो मोटे तौर पर हमारी उम्मीदों के अनुरूप है.
 नरमी मुख्य रूप से एक मजबूत आधार के नेतृत्व में है.
 खाद्य के प्रमुख योगदानकर्ता होने के साथ क्रमिक मूल्य गति में तेजी आई.
 उन्होंने कहा कि सीपीआई कोर ऊंचा और .
 फीसदी पर अपरिवर्तित था जो निरंतर मांगसंचालित दबावों को दर्शाता है.
सिन्हा ने कहा आगे बढ़ते हुए आधार प्रभाव शुरू होने के साथ हम उम्मीद कर सकते हैं कि महंगाई दर धीरेधीरे कम हो जाएगी.
 वैश्विक वस्तुओं की कीमतों में कमी और घरेलू डब्ल्यूपीआई महंगाई दर भी सीपीआई महंगाई दर में मॉडरेशन नरमी का समर्थन करती है.
 हालांकि उत्पादक निकट अवधि में अंतिम उपभोक्ताओं को कमोडिटी की कीमतों को कम करने के लाभों को पूरी तरह से पारित नहीं कर सकते हैं.
 उनके मुताबिक भारतीय रिजर्व बैंक आरबीआई अपनी आगामी दिसंबर की नीति बैठक में कम आक्रामक हो सकता है और बीपीएस की दर में वृद्धि कर सकता है.
 फिर भी खाद्य महंगाई दर में अस्थिरता के प्रभाव और आयातित महंगाई दर पर विनिमय दर के प्रभाव की बारीकी से निगरानी करने की जरूरत है.
 महंगाई दर के पूर्वानुमान को संशोधित किया गयासिन्हा ने कहा खाद्य महंगाई दर के बढ़ते जोखिम को ध्यान में रखते हुए हमने वित्तवर्ष के लिए अपने महंगाई दर पूर्वानुमान को संशोधित कर .
 फीसदी पहले .
 फीसदी कर दिया है.
 हमें उम्मीद है कि चालू वित्तवर्ष की तीसरी तिमाही में महंगाई दर औसतन .
 फीसदी और चौथी तिमाही में .
 फीसदी रहेगी.
 इस वित्तवर्ष के अंत तक ही सीपीआई महंगाई दर फीसदी से नीचे आ सकती है.
ये भी पढ़ें ₹ के पास पहुंचा सोना दिल्ली पटना मुंबई लखनऊ सहित अपने शहर के रेट जानें आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों के लिए का ऐलान इन्हें मिली जगह सीधे फील्ड से के लिए का ऐलान को मिली जगह बने जीतना है तो को करने होंगे ये बदलाव वाह क्रिकेट का बड़ा एलान के लिए भेजा जाएगा और का नाम और कई ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़िओं के से नाम वापस लेने पर क्या बोले वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक 
फोटो क्रेडिट सोशल मीडिया ने अपने अगले इवेंट   को लेकर तैयारी शुरू कर दी है.
 इस इवेंट का सबसे ख़ास मुकाबले  मेंस और विमेंस सुपरस्टार्स के मनी इन द बैंक लैडर मैच होते हैं.
 इस मैच की बुकिंग को लेकर कोई भी कमी नहीं छोड़ना चाहता है.
 इस मुकाबले में स्टार्स हिस्सा लेते हैं.
 जिसमे एक स्टार का एलान हो चुका है.
 इस मुकाबले में सैथ रॉलिंस नजर आएंगे.
 उनके इस मुकाबले में शामिल होने के बाद भी स्लॉट और खाली हैं.
 तो आइये जानते हैं कि इस मुकाबले में किन स्टार्स को मौका दिया जा सकता है वीर महान वीर महान ने हाल में अपने इन वर्क से सभी को प्रभावित किया है.
 हाल में उन्होंने मिस्टीरियो फैमिली से अपना फ्यूड खत्म किया है.
 वो रे मिस्टीरियो और डॉमिनिक के खिलाफ सिंगल्स मैच जीत चुके हैं.
 ऐसे में उन्हें मनी इन द बैंक लैडर मैच में बुक कर सकती है.
 इस मैच में वो अपने पॉवर मूव्स ने सभी को अपना दीवाना बना सकता हैं.
 इसके अलावा वो ब्रीफकेस भी जीत सकते हैं.
 रिडल  रिडल इस समय रोमन रेंस के साथ फ्यूड में हैं.
 उन्हें इस हफ्ते स्मैकडाउन में रोमन रेंस के खिलाफ चैंपियनशिप मैच लड़ना है.
 ऐसे में अगर वो इस मैच में हार जाते हैं तो उन्हें मनी इन द बैंक लैडर मैच में बुक कर सकती है.
 उनके होने से इस मैच में फैंस को एक और धाकड़ स्टार देखने को मिल जाएगा और फैंस को एक धमाकेदार मैच मिल सकता है.
 ड्रू मैकइंटायर ड्रू मैकइंटायर काफी समय से मेन इवेंट पिक्चर से दूर हैं.
 ऐसे में जब रैंडी चोट की वजह से इन रिंग एक्शन से दूर हैं तो उन्हें मेन इवेंट में पिक्चर में ला सकता है.
 इसके लिए उन्हें मनी इन द बैंक लैडर मैच में बुक कर सकती है.
 इसके अलावा वो मनी इन द बैंक कॉन्ट्रैक्ट जीत कर रोमन रेंस से टाइटल भी जीत सकते हैं.
ये भी पढ़ें में सबसे आगे निकले जो रूट ढाई साल में विराट स्मिथ और विलिमयसन को पछाड़ा ऑस्ट्रेलिया के लिए अच्छी खबर चोटिल मिचेल स्टार्क की हो सकती है वापसी रेसलर सारा ली का साल की उम्र में निधन मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बात दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की की तुलना कहा पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगा कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स मिला ये जवाब के सुपरस्टार हैं जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजन को स्ट्रीक के बारे में किसने बताया
 सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
आरआरआर एसएस राजामौली और उनकी टीम ने अगले साल के ऑस्कर समारोह के लिए अपना अभियान शुरू कर दिया है.
 उन्होंने एक नया आपके विचार के लिए पोस्टर जारी किया है जो अकादमी को प्रमुख श्रेणियों में फिल्म पर विचार करने के लिए कहता है.
 फिल्म निर्माता अकादमी का ध्यान आकर्षित करने और अपनी परियोजनाओं के लिए प्रचार करने के लिए हर साल ऐसी सूचियों और पोस्टरों को साझा करते हैं.
इन श्रेणियों के लिए कर रहे एंट्रीआरआरआर टीम ने इन श्रेणियों में विचार करने के लिए कहा है सर्वश्रेष्ठ चित्र डीवीवी दानय्या सर्वश्रेष्ठ निर्देशक एसएस राजामौली सर्वश्रेष्ठ अभिनेता जूनियर एनटीआर और राम चरण सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता अजय देवगन सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री आलिया भट्ट.
 इसके अलावा आरआरआर ने स्क्रीनप्ले स्कोर एडिटिंग सिनेमैटोग्राफी साउंड प्रोडक्शन डिज़ाइन वीएफएक्स और इसके गीत नातू नातू जैसी श्रेणियों में सर्वश्रेष्ठ मूल गीत के लिए नामांकित होने की उम्मीद भी दिखाई है.
ओवरसीज में भी पसंद की जा रही फिल्म सबसे सफल अखिल भारतीय फिल्मों में से एक है जिसने अपने नाटकीय प्रदर्शन के दौरान दुनिया भर में ₹ करोड़ से अधिक की कमाई की.
 एक्शन सीक्वेंस से लेकर इसकी कहानी और स्टारस्टड कास्ट तक फिल्म ने नेटफ्लिक्स पर रिलीज होने से पश्चिम के दर्शकों को भी प्रभावित किया.
 इसे हाल ही में अमेरिका में बियॉन्ड फेस्ट के एक भाग के रूप में फिर से रिलीज़ किया गया और इसे व्यापक प्रतिक्रिया मिली.
इसके अलावा हाल ही में जूनियर एनटीआर ने पश्चिम में सफलता के बाद जापान की प्रतिक्रिया के बारे में ट्वीट किया.
 ऑस्कर के लिए अंतिम अभियान की घोषणा के बाद निर्माताओं ने सोशल मीडिया पर एक बयान साझा किया.
 इसमें लिखा है हम सम्मानित महसूस कर रहे हैं कि आरआरआर की जबरदस्त सफलता ने वैश्विक स्तर पर भारतीय सिनेमा का प्रतिनिधित्व किया.
 दुनिया भर में बॉक्स ऑफिस पर मील के पत्थर बनाए.
 भाषाई और सांस्कृतिक बाधाओं को पार करके दुनिया भर में फिल्म प्रेमियों को एकजुट किया.
 हम हर एक के आभारी थे.
 जिन्होंने हमारी फिल्म को पसंद किया और पिछले कुछ महीनों में हमें अपार खुशी दी.
 आपने इस यात्रा को संभव बनाया.
 हमने ऑस्कर के लिए सामान्य श्रेणी में विचार के लिए अकादमी में आवेदन किया था.
 हम अपने आरआरआर परिवार को शुभकामनाएं देते हैं और इसे संभव बनाने के लिए तहे दिल से उनका धन्यवाद करते हैं.
 यहां लगातार दिल जीतना और दुनिया भर में दर्शकों का मनोरंजन करना है.
यह भी पढ़ें विवादों के बीच ओम राउत के समर्थन में उतरी चित्रपत सेना बयान जारी कर कही ये बड़ी बात चोरी करके बनाया गया है फिल्म आदिपुरुष का पोस्टर स्टूडियो ने किया दावा कहा शर्म करो टी सीरीजकांतारा की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता
 हैरान कर देगी वजह शादी से पहले ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में पोन्नियिन सेल्वन का दबदबा कायम विक्रम को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही ने की काम पर वापसी विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजर ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा गदर का साल पुराना रिकॉर्ड केजीएफ को पछाड़ने की तैयारी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
करवा चौथ घर लें आएं शुभ चीजें करवा चौथ व्रत में अब कुछ ही दिन बाकी है.
 अक्टूबर सुहागिनें पति की लंबी आयु के लिए करवा चौथ का व्रत रखेंगी.
 शास्त्रों के अनुसार इस दिन कुछ चीजें खरीदकर घर लाना बहुत शुभ होता है.
 कहते हैं इससे करवा माता खुश होती हैं और वैवाहिक जीवन खुशियों से भर जाता है.
 आइए जानते हैं करवा चौथ पर क्या खरीदें और क्या नहींकरवा चौथ पर क्या खरीदें बिछियासुहागिनें कुछ दिनों पहले करवा चौथ की तैयारियां शुरू कर देती हैं.
 शास्त्रों के अनुसार करवा चौथ वाले दिन नई चांदी की बिछिया खरीदकर पहनना बहुत शुभ होता है.
 इससे करवा माता बहुत प्रसन्न होती हैं क्योंकि बिछिया सुहाग का प्रतीक है और इससे पति का सौभाग्य जुड़ा होता है.
 रजनीगंधावास्तु के अनुसार रजनीगंधा का पौधा पतिपत्नी के रिश्ते में मिठास लाने के लिए बहुत प्रभावी माना गया है.
 करवा चौथ के दिन इसे घर में लगाने से नीरस वैवाहिक जीवन फिर से प्यार की खुशबू फैलने लगती है.
 इसे घर की उत्तर दिशा में लगाएं.
मोरपंखदांपत्य जीवन से जुड़ी परेशानियों को खत्म करने के लिए मोरपंख बहुत लाभकारी माना जाता है.
 शास्त्रों के अनुसार करवा चौथ वाले दिन इसे घर लाना बहुत शुभ माना जाता है.
 इसे बेडरूम में दीवार पर या किसी ऐसे स्थान पर लगाएं जहां पतिपत्नी की नजर पड़ सके.
 मोरपंख को प्यार का प्रतीक माना जाता है.
कांच की लाल चूड़ियालाल रंग सुहाग का प्रतिनिध्त्व करता है.
 ऐसे में करवा चौथ व्रत पर लाल चूड़ियां खरीदना सौभाग्य में वृद्धि करता है.
 चूड़ियां गोल होने के कारण बुध और चंद्रमा का प्रतीक हैं.
 कांच की चूड़ियों को पवित्र और शुभ माना जाता है.
कहा जाता है कि कांच की चूड़ियां पहनने और उससे आने वाली आवाज से आसपास की नकारात्मक ऊर्जा नष्ट होती है.
करवा चौथ पर क्या न खरीदें गर्भवती स्त्रियों के लिए करवा चौथ व्रत के अलग हैं नियम जानें क्या करेंक्या न करें कार्तिक माह में गलती से भी नहीं करना चाहिए ये काम मां लक्ष्मी होती हैं नाराज यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
  साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
अक्षरा सिंह पवन सिंह भोजपुरी सिनेमा में आए दिन कोई न कोई गाना सोशल मीडिया पर वायरल होता नजर आता है.
 भोजपुरी स्टार्स के फैन क्लब उनके गानों की छोटीछोटी क्लिप्स बनाकर इंटरनेट पर वायरल करते नजर आते हैं.
 यूट्यूब पर हजारों गाने आए दिन रिलीज होते दिखते हैं.
 लेकिन भोजपुरी गानों की बात ही कुछ और है.
 जब तक किसी फिल्मी पार्टी में भोजपुरी गाने की धुन ना सुनाई दे तो पार्टी अधूरी और फीकी सी लगती है.
 ऐसे ही कई धमाकेदार गाने आपके सही के स्टार पवन सिंह की लेकर आए हैं.
 इन दिनों पवन सिंह का एक गाना सोशल मीडिया के गलियारों पर काफी वायरल हो रहा है.
 जिसमें वह अक्षरा सिंह के साथ ताबड़तोड़ डांस और रोमांस करते नजर आ रहे हैं.
 पवन सिंह और अक्षरा सिंह की दमदार केमिस्ट्री लाखों दर्शकों को अपना कायल बना रही है.
अक्षरा सिंह और पवन सिंह का जो गाना हिंदी में सबसे ज्यादा चर्चा में बना हुआ है उस गाने का टाइटल भर जाता धोडी रखा गया है.
 उस गाने को रिलीज़ हुए बेशक साल का वक्त विद्या हो लेकिन अक्षरा सिंह का पवन सिंह के चाहने वाले उनके गाने आज भी सुनते हैं.
एक दूसरे के साथ अपनी राहें जुदा कर अक्षरा सिंह और पवन सिंह अपनी जिंदगी में आगे बढ़ चुके हैं.
 लेकिन इनके फैंस इस कपल को एक साथ बड़े पर्दे पर देखने की दुआ करते नजर आते हैं.
 पवन सिंह और अक्षरा सिंह के इस गाने पर मिलीयन व्यूज देखने को मिल रहे हैं.
 से भी ज्यादा लोगों ने इस गाने पर लाइक और कमेंट की बरसात की है.
 यह गाना सोशल मीडिया के परिवारों पर धमाल मचा था नजर आ रहा है.
 तो वहीं अक्षरा सिंह की पतली कमर ने पवन सिंह के दिल को घायल कर दिया.
 ये भी पढ़ें  के हाथ लगा ये बड़ा प्रोजेक्ट इस एक्टर संग अमेरिका भरेंगी उड़ान देखने के बाद आलिया भट्ट की एक्टिंग के फैन हो गए थे रणबीर कपूर अमिताभ बच्चन से कर डाली थी तुलना दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों मोदी को आपत्तिजनक ईमेल भेजने वाला गिरफ्तार गुजरात ले गई परिजनों ने किया बड़ा खुलासा अरविंद केजरीवाल बोले लिख कर देता हूं गुजरात में की सरकार बनेगी पुरानी पेंशन करेंगे लागू गुजरात में गरजे योगी केजरीवाल से लेकर कांग्रेस तक.
 जानें क्या दावे किए
 बीजेपी गुजरात में कभी समान नागरिक संहिता लागू नहीं करेगी के घोषणापत्र पर का रिएक्शननमूना और आतंकवाद का हितैषी बताने पर केजरीवाल का योगी पर पलटवार जानें क्या दिया जवाब
 बीजेपी ने जारी किया घोषणा पत्र जानिए क्या है इसमें शंकर सिंह वाघेला ने डॉन अब्दुल लतीफ को बताया उदार कहा कांग्रेस ने कराया एनकाउंटर आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमाल गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं से अधिक सभाएं गुजरात चुनाव में बीजेपी का दांव घोषणापत्र में यूनिफॉर्म सिविल कोड को लेकर किया ये बड़ा वादागुजरात चुनाव में समझिए जसदान सीट का गणित का दलबदलू नेता पर भरोसा तो कांग्रेस को कोली समुदाय का सहारा लाख रोजगार ट्रिलियन इकॉनोमी और कृषि को हजार करोड़.
 बीजेपी ने जारी किया घोषणा पत्र गुजरात चुनाव के लिए ने जारी किया संकल्प पत्र जानें घोषणा पत्र की बड़ी बातें यह वेबसाइट कुकीज़ या इसी तरह की तकनीकों का इस्तेमाल करती है ताकि आपके ब्राउजिंग अनुभव को बेहतर बनाया जा सके और व्यक्तिगतर तौर पर इसकी सिफारिश करती है.
 हमारी वेबसाइट के लगातार इस्तेमाल के लिए आप हमारी प्राइवेसी पॉलिसी से सहमत हों.
 क्रिप्टोकरेन्सी पर अमित शाह ने कही बड़ी बात
 रेगुलेशन पर सरकार का बड़ा बयान
 से कैसे पैसे कमाते हैं लोग
 के अच्छे दिन वापस लाएगा 
क्रिप्टो पर निर्मला सीतारमण का बड़ा बयान
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
पशु आहार में नमक और सरसों का तेल खिलाने के फायदे भारत में पशुपालन को ग्रामीण अर्थव्यवस्था का महत्वपूर्ण अंग माना जाता है.
 यहां किसान खेती के साथसाथ पशुपालन भी करते हैं.
 इस बीच पशुओं की सेहत का ख्याल रखते हुए बेहतर दूध उत्पादन लेना बड़ा ही चुनौतीपूर्ण काम हो जाता है.
 खासकर गाय भैंस बकरी और भेड़ जैसे दुधारू पशुओं में बढ़ती बीमारियों के खतरों के कारण दूध उत्पादन  कम होता जा रहा है.
ऊपर से चारा संकट की समस्या के कारण पशुओं को सही पोषण नहीं मिल पाता.
 ऐसी स्थिति में पशु विशेषज्ञ दुधारू पशुओं को कुछ खास घरेलू चीजें खिलाने की सलाह देते हैं जिससे कि पशुओं की सेहत की दुरुस्त रहे और उनसे बेहतर दूध उत्पादन भी मिल सके इन दो चीजों में नमक और सरसों का तेल शामिल है.
पशुओं को नमक खिलाने के फायदे जाहिर है कि शरीर में नमक की कमी के कारण कई तरह की समस्याएं पैदा हो जाती हैं.
 ठीक वैसा ही पशुओं के साथ भी होता है.
 नमक पशु और इंसानों के शरीर में आयरन कॉपर जिंक आयोडीन मैग्नीज मैग्नीशियम और सेलेनियम जैसे पोषक तत्वों की आपूर्ति करता है.
 इससे पशुओं की रोग प्रतिरोधक क्षमता मजबूत होती है और  वे खतरनाक बीमारियों का शिकार होने से बच जाते हैं.
बता दें कि नमक की कमी के कारण भी कई बार पशुओं में दूध उत्पादन कम हो जाता है.
 अकसर नमक की कमी के कारण गाय और भैंसों की मृत्यु भी हो जाती है इसलिये हरा चारा हो या सूखा चारा दुधारू पशुओं को संतुलित मात्रा में नमक देना अनिवार्य है.
 इससे पशुओं का पाचन तंत्र को दुरुस्त रहता ही है साथ ही उनकी भूखी बढ़ती है.
 भूख बढ़ने से पशु संतुलित मात्रा में पशु आहार का सेवन करते हैं और उनकी दूध देने की क्षमता भी बढ़ जाती है.
 सरसों का तेल खली देने के फायदेअकसर जलवायु परिवर्तन के कारण देश में पशुओं के हरे चारे की कमी हो जाती है.
 ऐसे में पशुओं को सिर्फ सूखा चारा खिला कर काम चलाना पड़ता है.
 इससे पशुओं का पेट तो भर जाता है लेकिन सूखा चारा दूध उत्पादन को काफी हद तक कम कर देता है.
 यही कारण है कि सूखे चारे के साथ पशुओं को सरसों का तेल पिलाने या सरसों की खली खिलाने की सलाह दी जाती है.
 बता दें कि सरसों के तेल में वसा होता है जो पशुओं के शरीर को ऊर्जा प्रदान करता है.
खासकर गर्भवती पशुओं को सरसों का तेल पिलाने से छोटे पशुों का विकास बेहतर ढंग से होता है और पशुओं के ब्यांत में भी आसानी रहती है.
 पशु विशेषज्ञों की मानें तो सरसों का तेल रोज नहीं पिलाना चाहिए बल्कि जब पशु बीमार हों या उनमें ऊर्जा की कमी हो तब से मिलीलीटर सरसों का तेल पिला सकते हैं.
 इससे पशुओं की सेहत दुरुस्त हो जाती है और उनमें फुर्ती आने लगती है.
 सरसों का तेल हो या खली दोनों से ही पशुओं की रोग प्रतिरोधी क्षमता भी मजबूत होती है.
 कभीकभी पुराना पशु चारा खाने से गाय भैंसों के पेट में गैस बन जाती है.
 ऐसी स्थिति में दुधारू पशुओं को से मिलीलीटर सरसों का तेल पिलाने की सलाह दी जाती है.
 खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें  के बावजूद नहीं मिले रुपये तो यहां फोन लगाएं इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों पूरा देश कर रहा है श्रद्धा के इंसाफ की मांग और इस तरह महीने तक को झांसा देता रहा आफताब 
 आज में आफताब की रिमांड बढ़ाने की मांग करेगी कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज
 मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई में बेस्ट कालिंग स्मार्टवॉच
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकर्क राशि साप्ताहिक राशिफल के अनुसार कर्क राशि के जातक सप्ताह की शुरुआत में जीवन साथी के साथ अच्छा सामंजस्य महसूस करेंगे.
 एक दूसरे पर आपकी डिपेंडेबिलिटी बढ़ेगी और एक दूसरे को अच्छे से समझ पाएंगे.
 इससे आपका गृहस्थ जीवन बहुत अच्छा चलेगा.
लंबी ट्रैवलिंग और व्यापार में अच्छी सफलता के योग बनेंगे.
 सप्ताह के मध्य में थोड़ा बहुत मानसिक तनाव आपके ऊपर हावी होगा.
 मन में गहन विचार आएंगे.
 सप्ताह के अंतिम दिनों में भाग्य पूरी तरह से आपके साथ नजर आएगा.
 जो भी अपने मन में सोचा था वह पूरा होगा.
कोई नया वाहन खरीदने के योग बन सकते हैं.
 भाग्य का सपोर्ट मिलेगा और धर्मकर्म के कामों में बढ़ चढ़कर हिस्सा लेंगे.
 लंबी अच्छी जगह की ट्रेवलिंग होगी.
ब्रह्मोस मिसाइल फाइल फोटो अंतरराष्ट्रीय परमाणु निगरानी संस्था ने मार्च को दुर्घटनावश ब्रह्मोस मिसाइल दागे जाने की घटना पर अपनी प्रतिक्रिया दी है.
 आईएईए ने कहा है कि वो ब्रह्मोस मिसाइल के हालिया मिसफायर को विशेष चिंता के किसी भी कारण के रूप में नहीं देखती है.
 साथ ही यह घटना किसी भी तरह से भारत में परमाणु हथियारों या सामग्री की सुरक्षा पर सवाल नहीं उठाती है.
अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी के महानिदेशक राफेल मारियानो ग्रॉसी ने कहा कि इस घटना को जोखिम के रूप में नहीं देखा गया था और इस मुद्दे पर भारत सरकार के साथ कोई परामर्श नहीं किया गया था.
पाकिस्तान में गिरी थी मिसाइलपरमाणु हथियार ले जाने में सक्षम एक ब्रह्मोस क्रूज मिसाइल मार्च को दागी गई गई थी.
 वो मिसाइल फायर होने के बाद पाकिस्तान में जा गिरी थी.
 इस घटना के बाद रक्षा मंत्रालय ने तब कहा था कि मिसाइल के रेगलुर मेंटनेंस के दौरान तकनीकी खराबी के कारण ऐसा हुआ था.
 सरकार ने इस घटना को गंभीरता से लिया था.
 इस साल अगस्त में एक कोर्ट ऑफ इंक्वायरी के बाद भारतीय वायु सेना के तीन अधिकारियों को दुर्घटना के लिए जिम्मेदार ठहराते हुए उन्हें बर्खास्त कर दिया था.
 भारत में परमाणु ऊर्जा का उज्जवल भविष्यराफेल मारियानो ग्रॉसी ने कहा कि हम लगातार दुनियाभर में सभी स्थितियों को देख रहे हैं लेकिन यह ब्रह्मोस घटना हमारे लिए कभी भी किसी विशेष चिंता का मुद्दा नहीं था.
 उन्होंने कहा कि वह भारत में परमाणु ऊर्जा के लिए एक उज्ज्वल भविष्य को देखते हैं.
 भारत को नए परमाणु के लिए नई प्रौद्योगिकियों की तैनाती के लिए एक मंच के रूप में देखते हैं.
 भारत उन कुछ देशों में से एक है जो लगातार ब्रीडर फास्ट रिएक्टरों सोडियम रिएक्टरों समेत कई अन्य तकनीकों में काम कर रहा है जो कि कई देश नहीं कर रहे हैं.
 हालांकि यह सच है कि भारत में परमाणु उद्योग उस गति से नहीं बढ़ रहा है जिसकी कई लोगों ने उम्मीद की थी यह तेजी कभी भी आ सकती है.
भारत में हो रहा परमाणु संयंत्रों का निर्माणभारत के चालू परमाणु ऊर्जा संयंत्रों की स्थापित क्षमता मेगावाट है जो गीगावाट की कुल स्थापित बिजली क्षमता के दो प्रतिशत से भी कम है.
 भारत और दस परमाणु ऊर्जा संयंत्रों के निर्माण की प्रक्रिया में है जिनके अगले पांच से दस वर्षों में ऑनलाइन होने की उम्मीद है.
 भारत में नए परमाणु ऊर्जा संयंत्रों को संचालन शुरू करने में आमतौर पर आठ से साल लगते हैं लेकिन ग्रॉसी ने कहा कि इसे आसानी से तेज किया जा सकता है.
इसे भी पढ़ेंः तुर्की की राजधानी इस्तांबुल के भीड़भाड़ वाले इलाके में धमाका की मौत लोग घायल मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे मनोज वर्मा एबीपी न्यूज़ 
आफताब दिल्ली के साकेत कोर्ट में श्रद्धा हत्या मामले में दिल्ली पुलिस ने आफताब का नार्को टेस्ट कराने की इजाजत मांगी है.
 हालांकि नार्को टेस्ट लिए आरोपी की सहमति जरूरत होती है अभी तक पुलिस को लिखित इजाजत कोर्ट से नही मिली है.
 यह एक लंबा प्रोसेस है.
 कई टेस्ट कराने होते है.
 आफताब की कल कोर्ट में पेशी होनी है.
 आफताब लगातार जांच भटकाने की कोशिश कर रहा है.
 पुलिस ने बताया कि वह श्रद्धा के मोबाइल और कत्ल के लिए इस्तेमाल की गई आरी को लेकर सही जानकारी नहीं दे रहा है.
 वह कभी मोबाइल महाराष्ट्र में तो कभी दिल्ली में फेंकने की बात बता रहा है.
 हथियार को लेकर भी अभी तक उसने कहीं जानकारी नहीं दी है.
 नार्को टेस्ट के जरिये अब पुलिस मामले की तह तक जाएगी.
 इससे पहले पुलिस आफताब को उसी जंगल में लेकर गई थी जहां उसने श्रद्धा के शरीर के टुकड़ों को फेंका था.
 मनोरोग विशेषज्ञ की मदद क्यों ले रही पुलिस दिल्ली पुलिस का कहना है कि आफताब से पूछताछ के लिए मनोरोग विशेषज्ञ की मदद ली जा रही है.
 जिस तरह से उसने कत्ल की इस वारदात को अंजाम दिया और लाश के टुकड़े किए पुलिस को लगता है कि उसकी मानसिक स्थिति ठीक नहीं है.
 इसलिए जब उससे पूछताछ की जा रही है उस समय उसकी मानसिक स्थिति को समझने के लिए एक मनोरोग विशेषज्ञ भी पुलिस की टीम के साथ होती है.
  दोस्त की आशंका के बाद दर्ज हुआ था मामलापालघर पुलिस के सामने अक्टूबर को माणिकपुर पुलिस थाने में श्रद्धा वाकर की गुमशुदगी की रिपोर्ट दर्ज की गई थी.
 दरअसल श्रद्धा के बचपन के दोस्त लक्ष्मण ने श्रद्धा के पिता विकास वाकर को बताया था कि उनकी बेटी से उसका पिछले कई महीनों से संपर्क नहीं हो रहा है और अनहोनी की आशंका है.
 इसके बाद श्रद्धा के पिता विकास वाकर ने शिकायत दर्ज कराई थी.
लाश को ऐसे ठिकाने लगाता रहा आरोपीदिल्ली में अपनी लिवइन पार्टनर की हत्या करने और उसके शव के टुकड़ेटुकड़े कर फेंकने के आरोपी आफताब अमीन पूनावाला को लेकर अब तक कई बातें सामने आई हैं.
 इससे पहले पुलिस उसे छतरपुर के जंगल में ले गई थी जहां उसने कथित रूप से श्रद्धा वाकर के शव के टुकड़े फेंके थे.
 पूनावाला पर आरोप है कि उसने करीब तीन सप्ताह तक दक्षिणी दिल्ली के महरौली में अपने घर में लीटर के फ्रिज में श्रद्धा की लाश के टुकड़े रखे थे और कई दिनों में उन्हें ठिकाने लगाया था.
ये भी पढ़ें ऑनलाइन ट्रांजेक्शन लोकेशन और गुमशुदगी की रिपोर्ट.
 ऐसे खुली आफताब के करतूतों की पोल अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है नवंबर एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
गुड़हल का फेसपैक गुड़हल का फूल देखने में काफी खूबसूरत नजर आता है.
 अक्सर लोग इसे पूजा के अवसर पर भगवान को चढ़ाते हैं.
 इसके अलावा इसका इस्तेमाल स्किन और बालों के लिए भी काफी फायदेमंद हो सकता है.
 जी हां गुड़हल के फूल में मौजूद फास्फोरस आयरन और कैल्शियम स्किन की खूबसूरती को बढ़ावा देता है.
 इसके अलावा गुड़हल के फूलों में विटामिन सी मौजूद होता है जो स्किन के सेल्स की रिपेयरिंग कर सकते हैं.
 अगर आप आप चेहरे की खूबसूरती को बढ़ावा देना चाहते हैं तो चेहरे पर गुड़हल के फूलों का फेस मास्क लगाएं.
 आइए जानते हैं चेहरे पर कैसे लगाएं गुड़हल के फूलों से तैयार फेस मास्क
गुड़हल के फूलों का फेस मास्क कैसे करें तैयार
आवश्यक सामग्रीफेसमास्क बनाने का क्या है तरीका
 गुड़हल फेसपैक के फायदेयह भी पढ़ें इन मसालों की शक्ल में रेत और भूसा तो नहीं खा रहे आप जान लें असलीनकली का फर्क क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट जिससे की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल ये है इस्तेमाल करने का तरीका क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबदल गया का पैटर्न जानिए अब कैसे होगी परीक्षा
 आज आएगा वीं का परीक्षा परिणाम इन पर देख सकेंगे रिजल्ट आज वीं के नतीजे आएंगे दोपहर बजे होंगे जारी को लेकर बड़ी खबर ये रहेगा रिजल्ट का फॉर्मूलावीं की परीक्षा हुई रद्द छात्रों को अब नतीजे की टेंशन जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
झाड़ग्राम में पकौड़े की दुकान पर मुख्यमंत्री ममता बनर्जी पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी आज नवंबर बिरसा मुंडा की जयंती पर झाड़ग्राम पहुंचीं.
 मुख्यमंत्री वहां सड़क किनारे एक चाय की दुकान पर अपने काफिले के साथ पहुंचीं.
 वहां वह लोगों को चाय और पकौड़े देते हुए नजर आईं.
 इससे पहले उन्होंने बिरसा मुंडा की जयंती पर उनकी एक मूर्ति का अनावरण किया.
 उन्होंने इस बात की भी घोषणा की शहरों में बिरसा मुंडा की मूर्ति लगेगी.
 बिरसा मुंडा की जयंती पर उन्होंने आदिवासियों के साथ लोक नृत्य भी किया.
राज्य को मदद नहीं करता है केंद्रमुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने इस मौके पर केंद्र सरकार पर जमकर निशाना साधा.
 उन्होंने कहा कि क्या बंगाल के विकास फंड लेने के लिए मोदी सरकार के पैरों में गिरकर भीख मांगनी पड़ेगी.
 सालों पहले ही केंद्र से राज्य के लिए पैसे मांगे गए थे.
 ममता बनर्जी ने कहा कि केंद्र राज्य से जीएसटी के रूप में मोटा पैसा लेता है लेकिन जब देने की बारी आती है तो वह पीछे हट जाता है.
 उन्होंने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पर निशाना साधते हुए कहा कि केंद्र राज्य को योजनाओं के लिए पैसा दें नहीं तो गद्दी छोड़ दे.
केंद्र सरकार पर बोला हमलाझाड़ग्राम में जनसभा के दौरान सीएम ममता बनर्जी ने कहा कि आदिवासियों की कोई जमीन नहीं छीन सकता है.
 उन्होंने आदिवासियों से कहा कि आप केंद्र सरकार द्वारा किए जा रहे अत्याचारों को सहन मत कीजिए.
 उसका मुंहतोड़ जवाब दीजिए.
 ममता बनर्जी जनसभा खत्म करने के बाद आदिवासियों के बेलपहाड़ी गांव भी गईं.
 ममता बनर्जी ने वहां की महिलाओं की समस्याओं को भी सुना.
 महिलाओं ने कहा कि उन्हें अभी तक पक्के मकान नहीं मिले हैं.
 गांववालों ने कहा कि गांव में पीने के पानी का भी समस्या है.
 सीएम ममता बनर्जी ने कहा कि के पहले सारी समस्याओं का हल हो जाएगी.
 ममता बनर्जी ने वहां एक बच्चे को अपनी गोद में भी उठाया.
 राष्ट्रपति से मांगी माफी ममता बनर्जी ने अपने एक मंत्री अखिल गिरी के राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू पर आपत्तिजनक टिप्पणी के बाद उनसे माफी मांगी.
 ममता को आदिवासियों के वोटों का महत्व अच्छे से पता है.
 इस समय वह आदिवासियों की बीच अपनी पकड़ बनाने के लिए बिरसा मुंडा की जयंती पर एक दिन की छुट्टी का भी एलान किया है.
 पश्चिम बंगाल में करीब से फीसदी आदिवासी वोटर्स हैं.
 जंगलमहल क्षेत्र के चार विधानसभा क्षेत्रों जिसमें बांकुड़ा पुरुलिया झाड़ग्राम और पश्चिमी मिदनापुर में आदिवासी समुदाय की संख्या ज्यादा है.
ये भी पढ़ें  राष्ट्रपति मुर्मू ने बिरसा मुंडा को दी श्रद्धांजलि मोदी बोले विरासत से सीखकर भविष्य को आकार देना है जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 की जंग में उतरे के सीएम की जनता ने बताया या में से इस बार कौन मारेगा बाज़ीमनीष सिसोदिया के क्षेत्र पटपड़गंज में कौन मारेगा में बाजी 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईक्या चंद्र ग्रहण के बाद भूकंप का आना ये किस ओर इशारा करता है ग्रहण के बाद भूकंप.
संयोग या कुदरत का प्रयोग खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट 
 भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव 
 चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद 
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभारत के स्वतंत्रता दिवस मानाने की ख़ुशी में लेकर आया है आपके लिए कुछ खास कविताएँ बीते हुए वर्षों में भारत की सबसे बड़ी उपलब्धियों को याद करते हुए पेश हैं कुछ पंक्तियाँ इतिहास गवाह है मंगल मिशन पर कविताअबीर लाहिर्यो द्वारा लिखित और वर्णितरहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य दक्षिण भारत के दौरे पर विकास के साथ ने साधा जाति गणित 
 सड़कों के गड्डों के खिलाफ लोगों का आक्रोश लोगों ने दिवाली पर इस अंदाज में किया प्रदर्शन दीवाली के बाद देश पर छाएगा सूर्य ग्रहण का साया देखें इससे जुड़ी हर जानकारीक्यों विवादों में घिरे .
 ने भी उड़ाई खिल्लीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
इंस्टाग्राम  सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म इंस्टाग्राम मौजूदा समय में सबसे पॉपुलर ऐप में से एक है.
 समय समय पर आ रहे इसके यूनिक फीचर्स की वजह से इसके यूजर्स की संख्या लगातार बढ़ रही है.
 कभी फोटो शेयरिंग के लिए यूज होने वाला यह ऐप अब शॉर्ट वीडियो के लिए भी इस्तेमाल किया जा रहा है.
 यूजर्स की बढ़ती संख्या को देखते हुए कंपनी भी लगातार इसके फीचर्स को और बेहतर बनाने में लगी है.
 इसी कड़ी में मेटा के स्वामित्व वाली यह कंपनी इस प्लेटफॉर्म के लिए नए फीचर्स लेकर आने वाली है.
 इन पर काफी समय से टेस्टिंग चल रही है.
 जल्द ही इन्हें लॉन्च कर दिया जाएगा.
 चलिए आपको बताते हैं क्या हैं वो दो नए फीचर्स.
 शेड्यूल पोस्ट कंपनी अपने इस फीचर को बहुत जल्द सभी यूजर्स के लिए रिलीज कर सकती है.
 इस फीचर पर लंबे समय से काम चल रहा था.
 फिलहाल बीटा वर्जन पर इसकी टेस्टिंग चल रही है.
 इस फीचर के आने के बाद यूजर्स अपने किसी भी कंटेंट को कब पब्लिक करना है यानी पोस्ट करना है के बारे में तय कर सकते हैं.
 इसे सेट करने के बाद आप जो तारीख और समय उक्त पोस्ट के लिए तय करेंगे उसी समय पर जाकर वह कंटेंट इस प्लेटफॉर्म पर पोस्ट हो जाएगा.
इस तरह कर पाएंगे यूज  .
 वेबसाइट का नया डिजाइनशेड्यूल पोस्ट के अलावा इंस्टाग्राम पर एक और नया बदलाव आने वाला है.
 यह बदलाव इंस्टाग्राम की वेबसाइट पर भी आपको दिखेगा.
 बताया जा रहा है कि कंपनी ने इससे जुड़ी सारी टेस्टिंग कर ली है.
 इस महीने में इसके भी रिलीज होने की चर्चा चल रही है.
 नए बदलाव में इंस्टाग्राम के होम पेज को और कम्फर्टेबल बनाया गया है.
 इसके अलावा यूजर्स के कंटेंट और प्रोफाइल पेज को भी पहले से बेहतर किया गया है.
ये भी पढ़ें स्पेस में बड़ी छलांग को तैयार इसरो लॉन्च के बाद दोबारा इस्तेमाल हो सकेंगे रॉकेट पहला परीक्षण जल्द बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
फाइल फोटो इंडियन प्रीमियर लीग के पिछले सीजन में बेहद लचर प्रदर्शन करने वाली मुंबई इंडियंस ने आगामी सीजन से पहले अपनी टीम में बड़े बदलाव किए हैं.
 नीलामी से ठीक पहले मुंबई ने कुल मिलाकर खिलाड़ियों को टीम से रिलीज कर दिया है और अब नीलामी में वे पूरी तरह से एक नई टीम बनाने पर फोकस करेंगे.
 मुंबई के पास नीलामी में जाने के लिए .
 करोड़ रुपये बचे हैं.
 मुंबई ने अपने सबसे दिग्गज खिलाड़ियों में से एक कीरोन पोलार्ड को भी रिलीज कर दिया है.
 आइए जानते हैं मुंबई ने किन खिलाड़ियों को रिलीज किया और कौन से खिलाड़ी अब भी टीम में बने हुए हैं.
मुंबई द्वारा रिलीज किए गए खिलाड़ीकीरोन पोलार्ड अनमोलप्रीत सिंह आर्यन जुयाल बेसिल थंपी डैनिएल सैम्स फैबिएन ऐलन जयदेव उनादकट मयंक मर्कंडे मुरुगन अश्विन राहुल बुद्धि राइली मेरेडिथ संजय यादव और टायमल मिल्स.
फिलहाल ऐसी है मुंबई की टीम रोहित शर्मा टिम डेविड रमनदीप सिंह तिलक वर्मा सूर्यकुमार यादव ईशान किशन ट्रिस्टन स्टब्स डेवाल्ड ब्रेविस जोफ्रा आर्चर जसप्रीत बुमराह अर्जुन तेंदुलकर अरशद खान कुमार कार्तिकेय ऋतिक शौकीन जेसन बेहरेन्ड्रॉफ और आकाश माधवाल.
नीलामी में क्या होगी मुंबई की रणनीति
मुंबई नीलामी में .
 करोड़ रूपये लेकर उतरेगी और छोटी नीलामी के हिसाब से ये रकम सही मानी जा सकती है.
 हालांकि मुंबई को खिलाड़ियों को चुनने में इस बार होशियारी दिखानी होगी.
 फिलहाल उनके पास तीन विदेशी खिलाड़ियों की जगह खाली है और भारतीय खिलाड़ियों के लिए भी काफी जगह भरने को बाकी है.
 नीलामी में मुंबई अच्छे मध्यक्रम के बल्लेबाज और फिनिशर खिलाड़ी खोजने की कोशिश करेगी क्योंकि पोलार्ड की जगह भरना आसान काम नहीं होगा.
 गेंदबाजी में भी स्पिनर्स खोजने की जरूरत होगी.
यह भी पढ़ेंआईपीएल को अलविदा कहकर भी मुंबई इंडियंस से अलग नहीं हुए पोलार्ड नई भूमिका में आएंगे नज़र सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजम्मूकश्मीर के शोपियां में आतंकी हमले में मारे गये कश्मीरी पंडित पूरन कृष्ण भट्ट का आज अंतिम संस्कार होगा.
 जम्मूकश्मीर के शोपियां जिले में शनिवार को आतंकवादियों ने कश्मीरी पंडित पूरन कृष्ण भट्ट की गोली मारकर हत्या कर दी थी.
 भट्ट जम्मू के रहने वाले थे.
 उनका अंतिम संस्कार आज जम्मू में किया जाएगा.
  के किश्तवाड़ में भयंकर चार लोगों की हुई मौत कुछ ही देर में होगा अंतिम संस्कार.
 आखिर कब रुकेगी ये टारगेट किलिंग
 के इस इलाके में लहराएगा देश का सबसे ऊंचा तिरंगाजम्मू में माता वैष्णो देवी के गर्भगृह से हुई है शानदार सजावट उरी में घुसपैठ की कोशिश करने वाले पाकिस्तानी आतंकियों का वीडियो आया सामने साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
हॉट वॉटर स्प्रिंग अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटउत्तराखंड के नैनीताल की मॉल रोड में शराब के नशे में महिलाओं से छेड़खानी करने वाली पुलिस के जवान का वीडियो सामने आया है.
मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट अजय कुमार दुबे 
फाइल फोटोमुंबईः वर्तमान समय में कोरोना वायरस का संक्रमण देश में सबसे ज्यादा महाराष्ट्र में देखने को मिल रहा है.
 देश में जिस रफ्तार से कोरोना के मामले बढ़ रहे हैं महाराष्ट्र उसमें नंबर वन बना हुआ है.
 उसमें भी सबसे ज्यादा हिस्सा मुंबई का है.
 मुंबई में धारावी को लेकर चिंता बनी हुई है जहां लगातार कोरोना के मामले बढ़ते जा रहे हैं.
 तमाम चिंताओं के बीच महाराष्ट्र के कैबिनेट मंत्री जितेंद्र आह्वाड ने मुख्यमंत्री उद्धव ठाकरे से धारावी के पुनर्निर्माण का काम जल्द फिर से शुरू कराने की मांग की है.
धारावी एशिया की सबसे बड़ी स्लम बस्ती है जहां बेहद कम भौगोलिक इलाके में लाखों की तादाद में लोग रहते हैं.
 कई जगह एक ही कमरे में से ज्यादा लोगों रह रहे होते हैं.
 इस इलाके को विकसित करने की परियोजना सरकार की तरफ से बहुत लंबे समय से चलाई जा रही है.
 पर बारबार किसी न किसी कारणवश ठप पड़ जाती है.
 अब कोरोना की महामारी के बीच में सरकार के मंत्री जितेंद्र आह्वाड ने कमर कस ली है.
आह्वाड का कहना है कि चुनौती की इस घड़ी में धारावी का पुनर्निर्माण मुंबई के लिए सकारात्मक साबित होगा.
 आह्वाड के अनुसार समय की भी जरूरत ही है जिस तरीके से मुंबई में प्रॉपर्टी की कीमत को लेकर हाउसिंग इंडस्ट्री की हालत बेहद खराब है धारावी के पुनर्निर्माण के बाद मंत्री जी को उम्मीद है कि इससे हाउसिंग इंडस्ट्री को मदद मिलेगी नौकरियों का सृजन होगा.
धारावी के पुनर्निर्माण की तमाम बातों के संग आर्थिक हित रोजगार के सर्जन जमीन के सदुपयोग तमाम बातों को करते हुए कैबिनेट मंत्री जितेंद्र आह्वाड ने मुख्यमंत्री से मांग की है कि समय बर्बाद ना करते हुए इस मामले को आगे बढ़ाने की जरूरत है.
 जितेंद्र आह्वाड ने अपील करते हुए ट्विटर पर ये सूचना सार्वजनिक की है.
 यह भी पढ़ेंःरेल मंत्री पीयूष गोयल का एलान जल्द चलाई जाएंगी और ट्रेनें दिनों में काउंटर टिकट बुकिंग भी होगीउम्पुन तूफान पर पीएम मोदी बोले ओडिशा ने बहादुरी से मुकाबला किया पश्चिम बंगाल के साथ खड़ा है देश आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदी पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका जब पीएम मोदी का नाम ही काफी.
फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे
 अशोक गहलोत का तंज एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
स्कूल में कितनी मिलेगी अक्टूबर में छुट्टियां जानें सितंबर बीतने के बाद अक्टूबर आने वाले हैं.
 महीने के हिसाब से छुट्टियों की बात करें तो सबसे ज्यादा छुट्टियां अक्टूबर महीने में पड़ रही हैं.
 इस महीने छुट्टियाँ पड़ रही हैं.
 इसमें शानिवार और रविवार की छुट्टियां भी शामिल नहीं हैं.
 आगे नवंबर और दिसंबर की बात करें एक छुट्टी नवंबर में हैं और दिसंबर में भी एक छुट्टी है.
 रविवार को जोड़ें तो कुल छुट्टियां है जिस वजह से विद्यार्थियों को महज दिन ही स्कूल जाना पड़ेगा.
 इस महीने में दशहरा दिपावली त्यौहार भी आ रहा है.
 इन छुट्टियों को छात्र अच्छे से इसे सेलब्रेट कर सकते हैं.
  में सार्वजनिक और निर्बंधित अवकाश जारी किए गए हैं.
 यानि कुल मिलाकर दिन स्कूलकॉलेज बंद रहेंगे.
 वहीं अगर इनमें रविवार की छुट्टियां जोड़ लें तो में कुल रविवार पड़ रहे हैं.
 दोनों को मिला दें तो करीब दिन हो रहे हैं मगर छुट्टियां रविवार को भी पड़ रही हैं इसलिए दिन स्कूल बंद रहेंगे.
 वहीं इन छुट्टियों में अभी गर्मी की छुट्टियां शामिल नहीं हैं.
 अगर गर्मी की छुट्टियों को भी शामिल कर लें तो ये आंकड़ा से ज्यादा दिन का हो जाएगा.
 आइए जानते अक्टूबर महीने में पड़ने वाली छुट्टियाों के बारें मेंअक्टूबर में पड़ने वाली छुट्टियां अक्टूबर महात्मा गांधी जयंती अक्टूबर दशहरा अक्टूबर मिलाद उननबी अक्टूबर महर्षि वाल्मिकी जयंती अक्टूबर नरक चतुर्दशी अक्टूबर दीपावली अक्टूबर गोवर्धन पूजा अक्टूबर भाई दूज अक्टूबर छठ पूजा यह भी पढ़ें.
 दिल्ली हाईकोर्ट ने सेंट स्टीफंस कॉलेज को दिया झटका केवल स्कोर के आधार पर होगा एडमिशन इस तारीख से शुरू हो सकता है दिल्ली यूनिवर्सिटी का नया सेशन जानिए क्या है ताजा अपडेट और इंपॉर्टेंट डेट्स क्लास वीं और वीं के लिए रजिस्ट्रेशन कराने की अंतिम तारीख आज .
 से भरें फॉर्म अगले हफ्ते की इस तारीख तक जारी हो सकता है परीक्षा का शेड्यूल पढ़ें ताजा अपडेटमहाराष्ट्र पुलिस के कांस्टेबल पद पर आवेदन करने के लिए बचे हैं तीन दिन भरे जाएंगे हजार से ज्यादा पददसवीं के बाद गवर्नमेंट जॉब पाना चाहते हैं
 इन क्षेत्रों में कर सकते हैं अप्लाई मिलेगी अच्छी सैलरी उत्तराखंड परीक्षा के नतीजे और फाइनल आंसर की जारी इस डायरेक्ट लिंक से करें डाउनलोड साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट बॉलीवुड एक्ट्रेस जया बच्चन इन दिनों सुर्खियों में बनी हुई हैं.
 बीते दिनों से पैपराजी पर भड़ास निकालने पर जया बच्चन का नाम चर्चा का विषय बना हुआ है.
 इस बीच जया बच्चन का लेटेस्ट वीडियो सामने आया है जिसमें एक्ट्रेस दिवाली के मौके पर पैपराजी मीडिया फोटोग्राफर पर गुस्सा करती दिखाई दे रही हैं.
 सोशल मीडिया पर जया बच्चन का ये वीडियो तेजी से वायरल हो रहा है.
 पैपराजी पर फिर से भड़कीं जया बच्चन जया बच्चन का पैपराजी पर गुस्सा फिर से देखने को मिला है.
 दरअसल इंस्टेंट बॉलीवुड ने अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर एक लेटेस्ट वीडियो शेयर किया है.
 जिसमें दिवाली की रात पर कुछ पैपराजी सदी के महानायक अमिताभ बच्चन और जया बच्चन के मुंबई के जुहू स्थित प्रतीक्षा बंगले के बाहर मौजूद थे.
 इस दौरान वह बच्चन फैमिली की कुछ इनसाइड तस्वीरें क्लिक करने की कोशिश भी कर रहे थे कि तभी अचानक से वहां जया बच्चन गु्स्से में चिल्लाते हुए बाहर आ जाती हैं.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटसूर्य कुमार की मेहनत पर जाति का ठप्पा क्यों
 विराट कमबैक की कहानियां लौट आई विराट आंधी को मिला का साथ पर ने कही चुभने वाली बात को नहीं भेजेंगे क्या पर होगा 
 तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेपंजाब के अमृतसर में एक शादी समारोह में शराब माफिया के लोगों ने जमकर गोलियां चलाईं.
 हवा में की गई फायरिंग से वहां मौजूद लोग दहशत से भर गए.
 खबर मिलते ही पुलिस भी शादी वाली जगह पहुंच गई और पूरे मामले की जांच में जुट गई.
 शिवसेना नेता की हत्या का एक और वीडियो आया सामने अमृतसर में एक शादी समारोह में हुई ताबड़तोड़ फायरिंग पर के आरोप के बीच ने पंजाब के विधायकों को दिल्ली बुलायाकर्मचारियों को सैलरी ना दे पाने पर पंजाब के वित्त मंत्री क्या बोले सुनिए कर्मचारियों को सैलरी देने के लिए पंजाब सरकार के पास पैसे नहीं साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
पोलैंड फुटबॉल टीम फाइल फोटो के दशक में फुटबॉल वर्ल्ड कप में धूम मचाने वाली पोलैंड के लिए पिछले तीन दशक बेरंग रहे हैं.
 से लेकर तक हुए में से वर्ल्ड कप में यह टीम क्वालिफाई ही नहीं कर पाई थी.
 इस दौरान जिन तीन वर्ल्ड कप में उसे एंट्री मिली वहां भी वह हर बार ग्रुप स्टेज से ही बाहर होती रही है.
 इस बार भी इस टीम के सामने ग्रुप स्टेज में ही बाहर होने का खतरा है.
दरअसल पोलैंड की टीम फीफा वर्ल्ड कप के ग्रुपसी में है.
 यहां उसके साथ सऊदी अरब मैक्सिको और अर्जेंटीना की टीमें हैं.
 टॉप टीमें ही अगले राउंड में पहुंच पाएगी.
 ऐसे में पोलैंड को अर्जेंटीना से तो पार पाना ही होगा साथ ही उसके सामने मैक्सिको की भी चुनौती होगी.
 अर्जेंटीना जहां फीफा रैंकिंग में नंबर पर काबिज है वहीं मैक्सिको वें स्थान पर मौजूद है.
 ऐसे में वीं रैंक की पोलैंड को राउंड ऑफ में पहुंचने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना होगा.
पौलैंड की टीम अब तक दो बार फीफा वर्ल्ड कप सेमीफानल में पहुंची है.
 और में इस टीम ने तीसरा स्थान हासिल किया था.
 लेकिन पिछले सालों में यह टीम फुटबॉल वर्ल्ड कप में अपना प्रभाव नहीं छोड़ पाई है.
 पोलैंड की टीम में पिछली बार की तरह इस बार भी सबसे बड़ा नाम रॉबर्ट लेवानडॉस्की है.
 टीम की रणनीति इन्हीं के ईर्दगिर्द रहने वाली है.
ऐसी है पोलैंड की स्क्वाड यह भी पढ़ें.
 नवंबर से अपना अभियान शुरू करेगी जर्मनी जानें शेड्यूल और स्क्वाड फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया मैक्सिको के खिलाफ जीत के बाद खुशी में झूम उठे अर्जेंटीना के खिलाड़ी जश्न में लियोनल मेसी उतारी टीशर्ट वीडियो वायरल मोरक्को ने किया बड़ा उलटफेर फीफा रैंकिंग में नंबर टीम बेल्जियम को से हराया कोस्टा रिका ने जापान को से दी करारी शिकस्त साल बाद मिली जीत जानिए अहम फैक्ट्स कोस्टा रिका ने साल बाद जीता विश्व कप मैच जापान को से हराया साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
थाईलैंड वेकेशन  इन डेस्टिनेशंस को करेंगे कवर अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं इन हेरिटेज गांव में जाइए
 छुट्टी का मजा होगा डबल भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिल सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंग वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉय क्या होता है टर्मिनस जंक्शन और सेंट्रल का मतलब
 क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
बॉक्स ऑफिस पर इतने करोड़ की कमाई कर सकती है दृश्यम अजय देवगन की अपकमिंग फिल्म दृश्यम की रिलीज का फैंस बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं.
 ये फिल्म साल में आई दृश्यम का दूसरा का पार्ट है.
 फैंस जानना चाहते हैं कि विजय सलगांवकर की आगे की कहानी में क्या होगा.
 वह पुलिस को चकमा देने में कामयाब हो जाता है या फिर पकड़ा जाता है.
 खैर ये बातें तो फिल्म की रिलीज के बाद ही पता चलेंगी.
 अब सवाल ये है कि अजय देवगन की दृश्यम बॉक्स ऑफिस पर कमाल दिखा पाती है कि नहीं.
एडवांस बुकिंग में शानदार रिस्पॉन्स मेकर्स ने कुछ दिनों पहले ही दृश्यम के लिए एडवांस टिकट बुकिंग शुरू कर दी है जिससे साफ है कि ओपनिंग डे पर ये फिल्म अच्छा परफॉर्म कर सकती है.
 इस फिल्म को स्क्रीन्स पर रिलीज किया जा रहा है.
 ऐसा भी बताया जा रहा है कि एडवांस बुकिंग से मिल रहे रिस्पॉन्स को देखते हुए इसे और बढ़ाया भी जा सकता है.
 रविवार को फिल्म के लिए एडवांस बुकिंग शुरू हुई थी और बुधवार सुबह तक इसके टिकट बेचे जा चुके हैं जो कि फिल्म की सक्सेस की ओर बड़ा इशारा कर रहे हैं.
ओपनिंग डे पर हो सकती है अच्छी कमाईरिपोर्ट के मुताबिक पहले पार्ट यानी दृश्यम की कहानी को दर्शकों ने बहुत पसंद किया था और यही वजह है कि दृश्यम को लेकर लोगों के बीच उत्सुकता देखी जा रही है.
 पिंकविला ने अपनी एक रिपोर्ट में बताया कि अजय देवगन की ये फिल्म बॉक्स ऑफिस डबल डिजिट यानी करोड़ की कमाई कर सकती है जो एक अच्छी शुरुआत होगी.
 अगर ऐसा होता है तो पहले वीकेंड में दृश्यम का कलेक्शन करोड़ रुपये तक जा सकता है.
  इस दिन रिलीज होगी दृश्यम बता दें कि दृश्यम में अजय देवगन के अलावा तब्बू इशिता दत्ता अक्षय खन्ना मृणाल जाधव और श्रिया सरण जैसे सितारे नजर आएंगे.
 इसके पहले पार्ट दृश्यम को निशिकांत कामत ने डायरेक्ट किया था जो अब इस दुनिया में नहीं हैं.
 वहीं दृश्यम के निर्देशक अभिषेक पाठक हैं.
 ये फिल्म नवंबर को सिनेमाघरों में दस्तक देगी.
फर्स्ट मैरिज एनिवर्सरी पर रोमांटिक हुईं श्रद्धा आर्या कैमरे के सामने पति राहुल नागल के साथ किया लिप लॉक आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
व्हीकल रजिस्ट्रेशन सर्टिफिकेट सभी प्रकार के वाहनों के लिए उसका यानी रजिस्ट्रेशन सर्टिफिकेट एक बेहद जरूरी दस्तावेज होता है जिसपर वाहन के रीजनल ट्रांसपोर्ट ऑफिस में पंजीकरण की जानकारी सहित वाहन का नंबर मालिक की जानकारी और पता इंजन नंबर चेसिस नंबर रजिस्ट्रेशन की तारीख और रजिस्ट्रेशन नंबर जैसी जानकारियां दर्ज रहती हैं.
 यह इस बात का प्रमाण है कि वाहन पूरी तरह वैध है और उसका असली मालिक कौन है.
  आमतौर पर एक प्लास्टिक कार्ड जैसा होता है जबकि पहले यह पेपर के रूप में होता था इस कारण आरसी पर दर्ज जानकारियां समय के साथ मिट जाती थी या कागज खराब हो जाता था.
 अक्सर बहुत से लोगों के साथ आरसी खोने की भी समस्या देखी जाती है.
 यदि आप भी डुप्लिकेट आरसी प्राप्त करना चाहते हैं तो आपको कुछ उपाय करने होगें.
   के आवेदन कैसे करें
डुप्लिकेट आरसी पाने के लिए आपको सबसे पहले परिवहन सेवा की आधिकारिक वेबसाइट पर लॉग इन करना होगा.
 फिर यहां ऑनलाइन सेवाएं टैब में दिए गए वाहन संबंधी सेवाएं पर क्लिक करना होगा.
 अब यहां आपको अपने राज्य का नाम चुनना होगा जिससे आपके राज्य की पर पेज रीडायरेक्ट हो जाएगा.
  अब यहां एक पॉपअप खुलेगा जहां आपको डुप्लिकेट आरसी जारी करना विकल्प पर क्लिक करना होगा.
 यहां आपको खुद को रजिस्टर्ड या लॉग इन करने की जरूरत पड़ेगी.
 लॉग इन करने के बाद आपको जो ऑनलाइन सेवाएं के टैब में वाहन संबंधी सेवाएं का विकल्प मिल जाएगा.
  भरें जरूरी डिटेल्सऊपर दी गई प्रक्रिया पूरी करने के बाद अब आपको यहां मांगी गई जरूरी जानकारी जैसे पंजीकरण संख्या और चेसिस नंबर दर्ज करना होगा.
 अब आप अपने आधार नंबर और ओटीपी को दर्ज करके अपना वेरिफिकेशन कर लें.
 अब यहां कई ऑनलाइन सेवाओं का विकल्प दिखाई देने लगेगा जिसमें से आपको डुप्लिकेट आरसी का विकल्प चुनकर सबमिट करना है.
 अब आपको यहां दिया गया फार्म भर कर एक सर्विस रिक्वेस्ट जेनरेट करना होगा.
इसके बाद आपको अपना ईसाइन करने और डॉक्यूमेंट्स अपलोड करने होते हैं.
 अब आपको ईकेवाईसी पूरा करने के बाद फीस का भुगतान करना होगा.
 अब आरटीओ से आवेदन को मंजूरी मिलने के बाद आपको डुप्लीकेट आरसी भेज दिया जाएगा.
 सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम कीमत करोड़ रुपये जानें खासियत बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर आपको कौन सी है पसंद
 और कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर जबकि सेडान में नहीं
 जानें कारण इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी जानें क्या है वजह  नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे
 तो अपनाएं ये टिप्स होगा फायदा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
हैदराबाद में स्टैंडअप कॉमेडियन वीर दास का शो रद्द हो गया.
 पॉपुलर कॉमेडियन वीर दास की मुश्किलें खत्म होने का नाम नहीं ले रही हैं.
 हाल ही में बेंगलुरू में उनका शो कैंसिल कर दिया गया था.
 वहीं अब हैदराबाद में भी उनका शो रद्द कर दिया गया है.
 वीर दास नवंबर को हैदराबाद के शिल्पाकाला वेदिका में परफॉर्म करने वाले थे लेकिन अब नहीं कर पाएंगे.
 आयोजकों ने नहीं बताई वजहशिल्पाकाला वेदिका ऑडिटोरियम के प्रतिनिध ने टाइम्स ऑफ इंडिया के साथ बातचीत में बताया कि वीर दास के शो को रद्द कर दिया गया है लेकिन ऑर्गेनाइजर्स ने इसके पीछे की कोई वजह नहीं बताई है.
 बताया जा रहा है कि एक हफ्ते पहले ऑर्गेनाइजर्स ने माधापुर पुलिस से इवेंट कराने के लिए परमिशन की मांग की थी.
 हालांकि पुलिस का कहना है कि शो को रद्द करने को लेकर उन्हें ऑर्गेनाइजर्स की तरफ से कोई सूचना नहीं मिली है.
 शो रद्द होने की दी थी जानकारीकुछ दिनों पहले हिंदूवादी संगठन के विरोध के चलते वीर दास का बेंग्लुरू शो रद्द हो गया था.
 इसकी जानकारी खुद वीर दास ने एक इंस्टा पोस्ट के जरिए फैंस को दी थी.
 उन्होंने लिखा हाय दोस्तों बढ़ती कंट्रोवर्सी के कारण बेंग्लुरू शो फिलहाल के लिए रद्द कर दिया गया है लेकिन जल्द ही शो की डिटेल्स और नई तारीख आपको बता दी जाएगी.
 वीर ने आगे लिखा सी यू सून बैंगलुरु बीएमएस आपका पैसा रिफंड जल्द कर देगा.
 आपके पास एक ये भी ऑप्शन है कि इसे आप आगे के शो के लिए ट्रांसफर करवा सकते हैं.
वीर दास पर लगा था देश के अपमान का आरोपबताते चलें कि पिछले साल अमेरिका में अपने वायरल टू इंडियाज मोनोलॉग के चलते भी वीर दास को लोगों की नाराजगी का सामना करना पड़ा था.
 उन पर आरोप लगाया गया कि उन्होंने विदेश में भारत देश का अपमान किया है.
 हालांकि बढ़ती आलोचना के बाद वीर दास ने एक बयान जारी कर कहा था कि उनके शो में कही गई कोई भी बात देश का अपमान करने के इरादे से नहीं की गई थी.
  तलाक के साल बाद भी करिश्मा को हर महीने लाखों रुपए देते हैं संजय कपूर
 रकम जान दंग रह जाएंगे आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल बॉक्स ऑफिस पर भेड़िया की कमाई हुई तेज तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट अप्रैल से बदल रही ये नियमडाक घर के खातों से गबन का मामलागुस्साए ग्रामीणों ने डाकघर का किया घेरावडाकघर में खातों से रकम गायब हुई दर्जन से ज्यादा खातों में मिली गड़बड़ में पहुंचाएगा आप तक लीची ऑनलाइन ऑर्डर के बाद डिलीवरी आपके घर तक आपका पैसा दे रहा सुविधाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे की कंपनी के रॉकेट ने सफलतापूर्वक भरी दूसरी उड़ान ने किया सफरजानें कौन है का असली बादशाह 
स्पेस टूरिज्म की होड़ मची तो बढ़ेगा अंतरिक्ष में प्रदूषण
अंतरिक्ष यात्रा के अरबपतियों के शौक बनेंगे धरती के के लिए बोझ
 इंडिया चाहता हैविदेश में चल रही प्राइवेट कंपनियों की रेस भारत का अंतरिक्ष मिशन कब पहुंचेगा 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हरायाझारखंड की सियासत के लिए आज दिन काफी बड़ा है.
 राज्य के मुख्यमंत्र हेमंत सोरेने के सियासी भविष्य पर फैसला होने वाला है.
 बंद लिफाफे में चुनाव आयोग ने जो राय भेजी है उसने हेमंत सरकार के लिए खतरे की घंटी बजा दी है.
 खबर ये है चुनाव आयोग ने हेमंत सोरेन की सदस्यता को रद्द करने की सिफारिश कर दी है.
 चुनाव आयोग की सिफारिश पर आखिरी फैसला राज्यपाल को लेना है.
अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार क्या कर रही सोरेन सरकार
 ने अपने ऊपर हुई पर सरकार को घेरा बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोले पर हुई मामले में आया नया मोड़ साथी यात्री ने किया बड़ा दावा सांसद पर दर्ज हुई ; जानें पूरा मामला घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईम साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सआप सुन रहे हैं बॉलीवुड क़िस्से और आज राजपाल यादव बता रहे हैं अपने जीवन की अनसुनी कहानियाँ शाहजहाँपुर में जन्मे राजपाल ने कैसे अपनी कम हाइट का फ़ायदा उठाया रामलीला में अंगद का रोल किया फिर फ़ैक्ट्री में दर्जी का काम किया के चुटीले क़िस्से वहाँ की गलियों से बड़े पर्दे का शानदार सफ़र और बहुत सारी चटपटी बातें सुनिए अमित भाटिया के साथ राजपाल यादव के बॉलीवुड क़िस्सों में छुपी बड़ी बातें  
राम चरण ने अक्षय कुमार पर साधा निशाना.
 साउथ सुपरस्टार राम चरण ने फिल्म आरआरआर के बारे में खुलकर बात की और चर्चा की कि कैसे फेमस ओपमिंग सीन को शूट करने में दिन लग गए थे.
 उन्होंने कहा कि उन्हें एलर्जी होने के बावजूद इतने समय तक धूल में काम करना पड़ा.
 यहां बता दें कि पूर्व में उनकी साइनस की सर्जरी हो चुकी है.
अभिनेता ने बॉलीवुड अभिनेता अक्षय कुमार के साथ हिंदुस्तान टाइम्स लीडरशिप समिट में भाग लिया.
 जब उनसे शुरुआती दृश्य के बारे में पूछा गया तो उन्होंने कहा कि अक्षय आमतौर पर दिनों में एक फिल्म की शूटिंग पूरी कर लेते हैं और केवल आरआरआर के शुरुआती दृश्य के लिए उतने ही समय की आवश्यकता होती है.
एलर्जी के बावजूद रामचरण ने की शूटिंगराम चरण ने कहा कुछ फिल्में इतने समय में खत्म हो जाएंगी अक्षय सर ने दिनों में एक फिल्म पूरी की या मैंने सुना.
 राम चरण ने आगे कहा हमने लगभग से लोगों के साथ दिनों तक सीन शूट किया.
 मुझे बचपन से धूल से एलर्जी है यहां तक ​​कि मेरी साइनस की सर्जरी भी हुई थी.
 मेरा नसीब देखिए मुझे दिनों तक धूल में काम करना पड़ा.
 यहां बता दें कि अक्षय की फिल्म पृथ्वीराज जो बॉक्सऑफिस पर पिट गई को दिनों में शूट किया गया था.
 उसी के बारे में बात करते हुए अक्षय ने कहा था हमने दिनों में फिल्म पूरी की.
 समय पर आना और समय पर जाना फिर फिल्म समय पर पूरी होती है.
 यह महामारी के कारण था कि फिल्म में देरी हुई अन्यथा फिल्म बहुत पहले रिलीज हो गई होती.
 अपने शूटिंग शेड्यूल का खुलासा करने के बाद अक्षय को ट्रोल भी किया गया और उनकी पेशेवर प्रतिबद्धता पर सवाल उठाया गया.
 हालांकि अक्षय ने बारबार अपनी पेशेवर प्रतिबद्धताओं का बचाव किया है.
 खुद पर करना होगा काममहामारी के बाद फिल्मों के बॉक्सऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन नहीं करने के बारे में बात करते हुए राम चरण ने कहा हम सभी को फिल्म बनाने के स्तर से भी पुनर्विचार और पुनर्गठन करना होगा.
 हम सभी को इस बड़े खेल में पिच करनी है.
 अच्छी फिल्में अच्छी कहानियां लोगों को थिएटर तक खींच कर ले जाएंगी.
 हम सब एक इकाई बन गए हैं.
 कोई दक्षिण या उत्तर नहीं है.
 यह अब भारतीय सिनेमा है.
 अब समय आ गया है कि हमारे सिनेमाघर हमारे राज्यों से आगे बढ़ें.
 मुझे खुशी है कि यह अब सभी तक पहुंच रहा है.
 मैं गुजरात बंगाल में निर्देशकों के साथ काम करना चाहता हूं.
समापन नोट पर राम चरण ने कहा हमें अपने प्रशंसकों से जो प्यार मिला है वह वास्तव में अभिभूत करने वाला है.
 अभिनेताओं के रूप में न केवल लोगों का मनोरंजन करना बल्कि हमारे कंधों पर एक बड़ी जिम्मेदारी भी है.
 स्टारडम एक जिम्मेदारी है.
यह भी पढे़ें के साथ कॉन्ट्रैक्टर ने की धोखाधड़ी लाखों रुपये लेकर छोड़ा काम अधूरा एक्ट्रेस का फूटा गुस्सा जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार इस तरह पाया था छुटकारा आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर आदिपुरुष का अंडरवाटर सीन तारीफ करते नहीं थक रहे फैंस आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा वरुण धवन की भेड़िया ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
फोटो सोशल मीडिया टी वर्ल्ड कप में पाकिस्तान की टीम जिम्बाब्वे के खिलाफ बड़े उलटफेर का शिकार हो गई.
 इस मैच में पाकिस्तान को जिम्बाब्वे के खिलाफ एक रन से हार का सामना करना पड़ा.
 टी वर्ल्ड कप में पाकिस्तान अब तक अपने दोनों मुकाबले हार चुकी है.
 वहीं इसके बाद पाकिस्तान टीम के लिए वर्ल्ड कप में आगे का सफर काफी मुश्किल हो गया है.
 ऐसे में आज हम आपको बताएंगे कि पाकिस्तान की टीम अभी भी कैसे टी वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में पहुंच सकती है.
कैसे सेमीफाइनल में पहुंच सकती है पाकिस्तानटी वर्ल्ड कप के ग्रुप बी में अभी पाकिस्तान को दक्षिण अफ्रीका नीदरलैंड्स और बांग्लादेश के खिलाफ मैच खेलना है.
 अपने पहले मुकाबले में भारत और दूसरे में जिम्बाब्वे से हारने के बाद पाकिस्तान को अब अपने बचे तीनों मैच जीतने होंगे.
 हालांकि तब भी पाकिस्तान का सेमीफाइनल का टिकट पक्का नहीं होगा.
इन तीन मैचों में जीत के बाद भी पाकिस्तान को किस्मत का सहारा चाहिए होगा और यह उम्मीद करनी होगी कि दक्षिण अफ्रीका और जिम्बाब्वे की टीम अपने तीन मैचों में से दो मैच हार जाए.
 अगर जिम्बाब्वे और दक्षिण अफ्रीका की टीम अपने दोनों मैच जीत जाती है तो पाकिस्तान के लिए वर्ल्ड कप सेमीफाइनल के दरवाजे बंद हो जाएंगे क्योंकि पाकिस्तान टीम तीन मैच जीतने के बाद भी सिर्फ अंक तक ही पहुंच पाएगी.
बता दें कि दक्षिण अफ्रीका को अभी टीम इंडिया पाकिस्तान और नीदरलैंड से भिड़ना है.
 वहीं पाकिस्तान को हराने वाली जिम्बाब्वे को भारत नीदरलैंड और बांग्लादेश का सामना करना है.
 ऐसे में पाक टीम और उनके फैंस यही दुआ करेंगे कि दक्षिण अफ्रीका और जिम्बाब्वे अपने तीन में से दो मुकाबले हार जाए.
 टी वर्ल्ड कप में आज जो स्थिति पाकिस्तान की है ठीक वैसी ही कंडीशन टीम इंडिया की टी वर्ल्ड कप में रही थी.
 जहां टीम इंडिया अपने अंत के तीन मुकाबले जीत गई थी पर वह सेमीफाइनल में नहीं पहुंच पाई थी.
 प्वाइंट्स टेबल पर टॉप पर है टीम इंडियाटी वर्ल्ड कप के ग्रुप बी में टीम इंडिया टॉप पर मौजूद है.
 टीम इंडिया वर्ल्ड कप में दोनों मुकाबले जीत चुकी है.
 भारत ने पहले मैच में पाकिस्तान को रोमांचक तरीखे से हराया था.
 वहीं दूसरे मुकाबले में टीम इंडिया ने नीदरलैंड्स को बड़े अंतर से हराया था.
 इन दो मुकाबले में जीत के साथ ही टीम इंडिया प्वाइंट के साथ टॉप पर मौजूद है.
 वहीं दक्षिण अफ्रीका और जिम्बाब्वे के दो मुकाबले में तीन प्वाइंट है और वह क्रमश दूसरे और तीसरे स्थान पर मौजूद हैं और सेमीफाइनल की रेस में बनी हुई है.
  यह भी पढ़ें ज़िम्बाब्वे के खिलाफ हार के बाद रमीज़ राजा पर भड़के मोहम्मद आमिर बोले छुटकारा पाने का वक़्त आ गया जिम्बाब्वे के खिलाफ हार से बेहद निराश दिखे पाक ऑलराउंडर शादाब खान रोते हुए वीडियो वायरल सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स से इस वक्त की बड़ी खबर फिटनेस सेंटर को लेकर वाहन मालिक करेंगे प्रदर्शन किसान नेता के इस सवाल का जवाब दे पाएगी सरकार
 की फिर बढ़ी टेंशनकिसान कुछ बड़ा करने वाले हैं 
किसानों को लेकर की चाल का सपा प्रवक्ता ने पर्दाफाश किया
 किसानों को महापंचायत करने की वजह यहां समझिए सरकार ने क्या दिया
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन देखें तस्वीरें ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें पर शानदार क्वालिटी की फोटो जानें क्या है तरीका जानिए सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगा काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई सरकार ने उठाया अब ये कदम 
फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल किया जानिए इसमें क्या है खास
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया सचिवालय में नौकरी के नाम पर ठगी फर्जी ज्वाइनिंग लेटर देकर की जाती थी ठगी यूपी से जुड़ी बड़ी खबर ग्लोबल इन्वेस्टर्स समिट से पहले ही यूपी मिले बड़े प्रस्ताव के गोमती रिवर से सामने आई बिजली चोरी की घटना सिंचाई विभाग के जेई ने भेजी रिपोर्ट कार्यक्रम में स्टाफ नर्सों को बड़ी सौगात इस दौरान के संबोधन की बड़ी बातें सुनिए ने लोक सेवा आयोग द्वारा चयनित नर्सों को बांटा नियुक्ति पत्र इस मौके पर क्या बोले सीएम 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
टी वर्ल्ड कप फोटो इंग्लैंड क्रिकेट टी वर्ल्ड कप की समाप्ति हो चुकी है.
 फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को हराते हुए खिताब अपने नाम किया था.
 इस टूर्नामेंट को जीतने के बाद इंग्लैंड के ऊपर पैसों की बारिश हुई है तो वहीं उपविजेता रहने वाली पाकिस्तान की टीम ने भी अच्छे पैसे कमाए हैं.
 ऐसा नहीं है कि केवल फाइनल खेलने वाली टीमों को ही पैसे मिले हैं बल्कि सुपर में शामिल रहने वाली सभी टीमों ने अच्छी कमाई की है.
 सेमीफाइनल में हार झेलने वाली भारत और न्यूजीलैंड के हिस्से में भी ठीक कमाई आई है.
फाइनल जीतने वाली इंग्लैंड को .
 मिलियन डॉलर लगभग करोड़ रूपये की ईनामी राशि मिली.
 इसके अलावा सुपर का एक मैच जीतने पर टीमों को हजार डॉलर लगभग लाख रूपये अतिरिक्त दिए गए.
 इस तरह इंग्लैंड ने कुल मिलाकर लगभग करोड़ रूपये हासिल किए हैं.
 पाकिस्तान को लगभग साढ़े सात करोड़ रूपये मिले हैं.
 सेमीफाइनल हारने वाली भारत को लगभग साढ़े करोड़ रूपये मिले तो वहीं न्यूजीलैंड को भी लगभग .
 करोड़ रूपये मिले हैं.
सुपर और पहले राउंड से बाहर होने वाली टीमों को कितने रूपये मिले
सुपर से बाहर होने वाली टीमों के लिए डॉलर लगभग लाख रूपये की ईनामी राशि रखी गई थी.
 तीन मैच जीतने वाली ऑस्ट्रेलिया ने कुल मिलाकर लगभग डेढ़ करोड़ रूपये हासिल किए.
 पहले राउंड में भी जीत के लिए हजार डॉलर की ईनामी राशि रखी गई थी.
 श्रीलंका ने पहले राउंड और सुपर में मिलाकर कुल चार मैच जीते.
 इस तरह उन्हें लगभग दो करोड़ रूपये मिले हैं.
 पहले राउंड से बाहर होने वाली चार टीमों को लगभग लाख रूपये मिले हैं.
  यह भी पढ़ें वें सीजन के बाद क्रिकेट को अलविदा कहेंगे धोनी भारतीय टीम के साथ फिर आ सकते हैं नजर सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ने एंटरटेन किया पर असली बंटी की भी याद दिला दी पुरानी बंटीबबली से कितनी अलग होगी सैफरानी की फिल्म
 के साथ बंटीबबली का फ्रॉड की सफलता पर एक्टर डायरेक्टर से खास बातचीत दर्शकों को कैसी लगी की फिल्म देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
बेन स्टोक्स फोटो आईसीसी इंग्लैंड के पूर्व कप्तान इयान मोर्गन नाबाद रनों के साथ अपनी दूसरी टी विश्व कप ट्रॉफी के लिए ऑलराउंडर बेन स्टोक्स के प्रदर्शन से बेहद प्रभावित थे उन्होंने कहा कि आलराउंडर बड़े मैचों में टीम के लिए खड़े रहते हैं.
 स्टोक्स के टी विश्व कप टीम में चयन पर कुछ सवाल उठाए गए थे जबकि उन्होंने टी में ज्यादा प्रदर्शन नहीं किया गया था.
 लेकिन उन सभी संदेहों को तब खारिज कर दिया गया जब स्टोक्स इस अवसर पर खड़े हुए और इंग्लैंड को गेंदों की पारी में पाकिस्तान द्वारा बनाए गए रन के जवाब में एक ओवर शेष रहते पांच विकेट से जीत दिलाई.
उन्होंने कहा स्टोक्स बस ऐसे ही एक विशेष खिलाड़ी हैं.
 बड़े मैचों में वह अपने देश के लिए खड़े रहते हैं जब उनके देश को उनकी आवश्यकता होती है.
 यह एक अविश्वसनीय कौशल है.
मोर्गन ने स्काई स्पोर्ट्स पर मैच खत्म होने के बाद कहा जब कुछ गड़बड़ होने लगता है तो बेन वह खिलाड़ी हैं जो दबाव में शान्ति से सोचते हैं और शानदार प्रदर्शन करते हैं.
 उन्होंने ऐसा कई बार किया है.
मोर्गन ने जुलाई में अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट से संन्यास ले लिया और मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में रविवार के फाइनल में कमेंट्री कर रहे थे उनका मानना है कि इंग्लैंड को अब सीमित ओवरों की सर्वश्रेष्ठ टीमों में से एक माना जा सकता है क्योंकि वे अब ओवर के साथ ओवर की ट्राफी रखने वाली पहली टीम है.
 उन्होंने कहा यह एक अविश्वसनीय एहसास है.
 यह टीम इसकी हकदार है.
 वे ग्रुप चरणों में शानदार खेले हैं और उन्होंने सेमीफाइनल में भारत के खिलाफ अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया है.
 जोस बटलर ने कहा हम सिर्फ अपने खेलने की शैली के लिए एक टीम के रूप में नहीं जाना चाहते हैं.
 हम ओवरों में ऐसे ही जाने जाते थे और फिर में ओवर का विश्व कप जीता.
 अब टी में भी ऐसा ही हुआ है.
 हमारे खिलाड़ी शानदार रहे हैं.
मैच के अंत के बाद यह पूछे जाने पर कि क्या उन्हें संदेह है कि इंग्लैंड के हाथों से मैच निकल जाएगा स्टोक्स ने कहा कि उनके मन में इस तरह का कोई संदेह नहीं था.
 उन्होंने कहा मुझे ऐसा नहीं लगा कि यह हमारे हाथ से बाहर है.
 मैंने यह सुनिश्चित करने की कोशिश की है कि मैं अंत में जब तक संभव हो तब तक वहां रहूं.
उन्होंने कहा यह आसान होता है जब आपके पास पारी के अंत में एक बल्लेबाज होता है और यह वास्तव में कभी भी घबराने वाली स्थिति नहीं होती है जब यह आठ रन प्रति ओवर से कम हो और मोईन अली ने हमें वास्तव में आगे बढ़ाया.
टेस्ट कप्तान स्टोक्स ने खुलासा किया कि एमसीजी में बारिश से प्रभावित सुपर मैच में आयरलैंड से पांच रन की हार के बाद इंग्लैंड ने टी विश्व कप में अपना सर्वश्रेष्ठ सीजन खेलना शुरू कर दिया था.
यह भी पढ़ें चैंपियन बनने के बाद इंग्लैंड पर पैसों की बारिश जानें टीम इंडिया को मिले कितने करोड़ सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका नरेन्द्र भल्ला 
चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग पीएम मोदीभारत और चीन दुनिया के दो ताकतवर पड़ोसी मुल्क हैं लेकिन बाली के शिखर सम्मेलन में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग की जिस अनमने अंदाज में मुलाकात हुई हैवह दोनों ही देशों के लिए शुभ संकेत नहीं है.
 मोदी ने राष्ट्राध्यक्षों के साथ औपचारिक बैठक करके द्विपक्षीय संबंधों को लेकर बातचीत की है लेकिन जिनपिंग के साथ ऐसी कोई बैठक न होने का अर्थ है कि करीब ढाई साल पहले दोनों के रिश्तों में पैदा हुई कड़वाहट अभी तक खत्म नहीं हुई है.
विदेशी कूटनीति के विश्लेषक तो मानते हैं कि मोदीजिनपिंग के बीच कोई औपचारिक बैठक न होने का मतलब है कि इस कड़वाहट को खत्म करने के लिए दोनों ही तरफ से कोई पहल नहीं करना चाहता और इसकी एक बड़ी वजह अहंकार को भी मान सकते हैं क्योंकि झुकना कोई भी नहीं चाहता.
 हालांकि द्विपक्षीय संबंधों में आये तनाव को कम करने के लिए दोनों नेताओं के पास बातचीत के लिए ये एक महत्वपूर्ण मंच था.
बता दें कि इससे पहले पिछले महीने उज्बेकिस्तान के समरकंद में हुए शंघाई को आपरेशन शिखर सम्मेलन के दौरान भी मोदी और जिनपिंग के बीच कोई बातचीत नहीं हुई थी.
  अप्रैल में चीनी सेना और भारतीय सेना के बीच हुई झड़प से उपजे गतिरोध के बाद दोनों नेताओं की वह पहली मुलाकात थी.
दरअसलविवाद की असली जड़ भारतचीन के बीच करीब किलोमीटर लंबी सीमा हैजो तीन सेक्टरों में बंटी हुई है औऱ इनमें से कई स्थानों पर चीन अपना दावा करते हुए घुसपैठ की कोशिश करता रहा है.
 पश्चिमी सेक्टर यानी जम्मूकश्मीर में यह सीमा किलोमीटर की है जबकि मिडिल सैक्टर यानी हिमाचल प्रदेश व उत्तराखंड में किलोमीटर लंबी है.
 उधरपूर्वी सेक्टर यानी सिक्किम व अरूणाचल प्रदेश में यह लगभग किलोमीटर है.
  चीन पिछले कई सालों सेअरूणाचल प्रदेश पर अपना दावा करता आया है.
 जबकि पश्चिमी सेक्टर में अक्साई चीन पर भारत अपना दावा करता हैजो से चीन के नियंत्रण में है.
 चीन मैकमोहन लाइन को भी नहीं मानता हैजो दोनों देशों के बीच भी विवाद की बड़ी वजह है.
 हालांकि साल में मोदी के प्रधानमंत्री बनने के बाद शुरुआती तीन सालों में चीन और भारत के संबंध ठीक रहे थे.
  मोदी चीन गए और शी जिनपिंग भी भारत आए.
 लेकिन जून में डोकलाम और फिर में गलवान घाटी की हिंसक झड़प के बाद तो दोनों देशों के संबंधों ने कड़वाहट की नई ऊंचाइयां छू लीं.
डोकलाम की भौगोलिक स्थिति भारत भूटान और चीन के ट्राईज़ंक्शन जैसी है.
  डोकलाम एक विवादित पहाड़ी इलाक़ा है जिस पर चीन और भूटान दोनों ही अपना दावा जताते हैं.
 हालांकि डोकलाम पर भूटान के दावे का भारत समर्थन करता है.
 जून में जब चीन ने यहां सड़क निर्माण का काम शुरू किया तो भारतीय सैनिकों ने उसे रोक दिया था.
 यहीं से दोनों पक्षों के बीच डोकलाम को लेकर विवाद शुरू हुआ.
                    भारत को ये डर है कि अगर भविष्य में संघर्ष की कोई सूरत बनी तो चीनी सैनिक डोकलाम का इस्तेमाल भारत के सिलिगुड़ी कॉरिडोर पर क़ब्ज़े के लिए कर सकते हैं.
 सिलिगुड़ी कॉरिडोर भारत के नक़्शे में मुर्गी के गर्दन जैसा इलाक़ा है और ये पूर्वोत्तर भारत को बाक़ी भारत से जोड़ता है.
 हालांकि कुछ विशेषज्ञ इस डर को काल्पनिक मानते हैं.
 हफ़्तों तक चली कूटनीतिक कसरतों के बाद दिनों तक चला विवाद आख़िरकार सुलझ गया था.
भारतीय सैनिक वापस बुला लिए गए थे.
 लेकिन चीन अपनी हरकतों से बाज़ नहीं आया और जून में उसने पूर्वी लद्दाख की गलवान घाटी में घुसपैठ की कोशिश की जिसे भारतीय सैनिकों ने नाकाम कर दिया.
 भारत और चीन की सेना के बीच हिंसक झड़प हुई थी.
  इसमें भारत के सैनिक शहीद हुए थे.
 जबकि चीन के सैनिकों की मौत हुई थी.
चीनी मामलों के जानकार प्रोफ़ेसर जबिन टी जैकब का मानना है कि साल में सत्ता में आने के बाद शी जिनपिंग ने भारत से बातचीत में भले ही सकारात्मक रवैया अपनाया था लेकिन ज़मीन पर उनका असर कभी नहीं दिखा.
 इसलिये कि चीन ने अपने एजेंडे में कोई परिवर्तन नहीं किया.
 इसका उदाहरण देते हुए वे कहते हैं राष्ट्रपति शी जिनपिंग सितंबर में भारत आए थे.
  उस समय भी पूर्वी लद्दाख़ के चुमर सेक्टर में चीनी सैनिकों ने घुसपैठ की थी जिसे लेकर तनाव बन गया था.
 उनके मुताबिक भारत को लेकर चीन की नीति में एक साफ़ पैटर्न झलकता है और वही पैटर्न डोकलाम और गलवान में भी दिखता है.
डोकलाम में दिनों तक चला गतिरोध तो ख़त्म हो गया लेकिन ठीक उसके बग़ल में चीन ने इन्फ़्रास्ट्रक्चर बना दिया और वो जगह अब पूरी तरह चीन के नियंत्रण में आ चुकी है.
  हालांकि हमारी सरकार इस बात को सार्वजनिक तौर पर नहीं मानती है.
 गलवान तो सिर्फ़ एक बिंदु है लेकिन सच्चाई यह है कि एलएसी पर ऐसी कई जगहें हैं जहां चीनी सैनिकों ने घुसपैठ कर रखी है.
विदेश नीति के कुछ अन्य जानकर मानते हैं कि भारतचीन का संबंध शुरू से ही सवालों के घेरे में था.
 हमने बेशक उस पर भरोसा किया लेकिन उसने अपनी पुरानी आदत नहीं छोड़ी.
 दोनों के बीच तनाव का एक कारण और है.
  जिस तरह भारत का अमेरिका के क़रीब जाना चीन को नागवार गुज़र रहा है उसी तरह दक्षिण चीन सागर और सीपेक चीन पाकिस्तान आर्थिक कॉरिडोर के कारण भारत की चिंताएं बढ़ी हैं.
 सीपेक का कई हिस्सा पाकिस्तान प्रशासित कश्मीर यानी पीओके से होकर गुज़रता है जिसे भारत अपना क्षेत्र मानता है.
लेकिन पिछले पाँच साल में क्वाड क्वाड्रीलेटरल सुरक्षा समूह जिसमें भारत अमेरिका जापान और ऑस्ट्रेलिया शामिल हैं और ऑकस अमेरिका ब्रिटेन और ऑस्ट्रेलिया के बीच सुरक्षा साझेदारी को लेकर एक समझौता के कारण भी भारत और चीन की दूरियां और बढ़ी हैं.
विशेषज्ञ मानते हैं कि भारत अगर अमेरिका के क़रीब जाता हुआ दिखता हैतो चीन को उससे परेशानी होती है.
 चीन अमेरिका को अपना सबसे बड़ा प्रतिद्वंद्वी मानता है और इसलिए कोई भी अगर अमेरिका के क़रीब जाएगातो चीन को उससे दिक़्क़त होगी.
नोट उपरोक्त दिए गए विचार लेखक के व्यक्तिगत विचार हैं.
 ये जरूरी नहीं कि एबीपी न्यूज ग्रुप इससे सहमत हो.
 इस लेख से जुड़े सभी दावे या आपत्ति के लिए सिर्फ लेखक ही जिम्मेदार है.
 श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथटीवी की पॉपुलर और हाइएस्ट पेड एक्ट्रेस में से एक हैं श्वेता तिवारी.
 उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ की रहने वाली हैं एक्ट्रेस.
 उनका बचपन भी वहीं पर बिता है.
साल में श्वेता तिवारी ने इंडस्ट्री में कदम रखा था.
 एक्ट्रेस का पहला सीरियल कलीरे था हालांकि उन्हें सबसे ज्यादा पहचान कसौटी जिंदगी की से मिली.
कसौटी जिंदगी की में प्रेरणा बनकर वो घरघर में लोगों के दिलों पर छा गईं.
 टीवी सीरियल के अलावा एक्ट्रेस कई रिएलिटी शोज का भी हिस्सा रह चुकी हैं.
श्वेता तिवारी इस जंगल से मुझे बचाओ और झलक दिखला जा का हिस्सा रह चुकी हैं.
 एक्ट्रेस बिग बॉस में भी नजर आईं थीं और विनर भी बनीं.
टीवी सीरियल के अलावा श्वेता तिवारी को पाकिस्तानी फिल्म सल्तनत में भी साल में देखा जा चुका है.
 इसके अलावा श्वेता पंजाबी और मराठी फिल्मों में भी काम कर चुकी हैं.
मालूम हो सिर्फ टीवी इंडस्ट्री में ही नहीं बल्कि भोजपुरी फिल्म इंडस्ट्री में भी श्वेता तिवारी का सिक्का चलता था.
 एक्ट्रेस ने अपने करियर में कई सुपरहिट फिल्मों में काम किया है.
श्वेता तिवारी दो बार शादी कर चुकी हैं.
 पहली शादी उन्होंने राजा चौधरी से की थी इस कपल की एक बेटी है पलक.
 दूसरी शादी श्वेता ने अभिनव कोहली से की थी वो भी नहीं टिक पाई.
 इस कपल का एक बेटा है जिसका नाम रेयांश है.
सोशल मीडिया पर श्वेता तिवारी की शानदार फैन फॉलोइंग है.
 इंस्टाग्राम पर उन्हें .
 मिलियन फॉलोअर्स फॉलो करते हैं.
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक वो मोमेंट्स जिसने झलक की टीआरपी को किया हाई ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्री श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
पराली जलाने वाले किसानों को ब्लैक लिस्ट करेगी सरकार देश के कई इलाकों में धान कटाई जोरों पर है.
 सरकार ने पराली प्रबंधन के लिए आर्थिक सहायता देने का ऐलान किया है.
 पराली गलाने के लिए फ्री डीकंपोजर से लेकर पराली के बंडल बनाने के लिए मशीनें तक उपलब्ध करवाई जा रही है लेकिन बावजूद इसके पराली जलाने की घटनायें बढ़ती जा रही है.
 इस पराली का धुंआ दिल्ली नोएड़ा गुरुग्राम जैसे शहरों में हवा के प्रदूषित करके शहरी आबादी की चिंतायें बढ़ा रहा है.
पराली प्रबंधन के प्रति किसानों को जागरूक करने वाले तमाम अभियान नाकाम होते दिखाई दे रहे हैं.
 यही कारण है कि अब सरकार ने ऐसी योजना बनाई है कि पराली भी नहीं जलेगी और किसान उसका प्रबंधन भी करेंगे.
 इस मामले को जड़ से खत्म करने के लिये बिहार सरकार ने एक्शन प्लान तैयार कर लिया है.
पराली जलाने पर सख्त सरकारबिहार में धान की खेती बड़े पैमाने पर की जाती है.
 पंजाबहरियाणा में पराली जलाने की घटनाओं से सबक लेकर यहां के जिला प्रशासन ने पराली जलाने वाले किसानों पर सख्त कार्रवाई करने के निर्देश दिये हैं.
 यहां पराली जलाने वाले किसानों पर जुर्माना तो लगेगा ही साथ ही सरकारी योजनाओं से भी वंचित रहना पड़ सकता है.
इस मामले में गोपालगंज जिला प्रशासन ने साफसाफ कह दिया है कि धान की कटाई के बाद पराली जलाने वाले किसान को कृषि विभाग से संचालित सरकारी योजनाओं का लाभ नहीं दिया जायेगा.
 पराली जलाना एक कानूनी अपराध है जो भी किसान ऐसे मामलों में संलिप्त पाया जाएगा उस किसान को ब्लैक लिस्ट करके जुर्माना वसूला जाएगा.
  उत्पादन हो जाएगा कमअकसर किसान सस्ते में पराली निपटाने के लिए उसे खेतों में ही जला देते हैं लेकिन पराली जलाने का सबसे बड़ा नफानुकसान किसानों को ही भुगतना पड़ता है.
 धान की कटाई के बाद खेत में पड़े फसल अवशेष जलाने से मिट्टी के जीवांश नष्ट हो जाते हैं जिसका सीधा असर फसल के उत्पादन पर पड़ता है.
ये जीवांश ही फसलों का उत्पादन और उत्पादकता बढ़ाने में मददगार होते है लेकिन पराली जलाने से ये भी जलकर राख हो जाते हैं.
 इससे मिट्टी की सेहत के साथसाथ फसल का उत्पादन भी घट जाता है.
 अपनायें ये तरीकाकेंद्र और राज्य सरकारें मिलकर किसानों को पराली का सही प्रबंधन करने के प्रति जागरुक कर रही है.
 खेतों में पड़े फसल अवशेषों का प्रबंधन करने के लिए किसान डीकंपोजर का इस्तेमाल कर सकते हैं जिससे पराली गलकर खाद बन जाती है.
इससे मिट्टी की उपजाऊ शक्ति बढ़ती ही है साथ ही खादउर्वरकों पर खर्च होने वाला पैसा भी बचता है.
 इसके अलावा कृषि यंत्रों की भी मदद से भी पराली के बंडल बना सकते हैं जिन्हें कई निजी कंपनियां काफी अच्छे दामों पर खरीदती हैं.
  खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है.
 किसान भाई किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.
यह भी पढ़ें सहजन की हर्बल खेती के लिए रुपये का अनुदान मार्केटिंग में मदद करेगी सरकार इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल परेशान किसान लाखों का नुकसान इस तरह करिए गेहूं की बुवाई किसानों की इनकम बढ़ेगी बंपर पैदावार होगी  उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां ये है सरकार का प्लान फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि इस सरकार ने वसूल लिए करोड़ रुपये किसानों की वो पांच स्कीम जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकासावन का चौथा और आखिरी सोमवार साथ ही बन रहे हैं कई शुभ संयोग
सावन के आखिरी सोमवार पर मंदिरों में उमड़े श्रद्धालु तस्वीरें देखने लायक बाबरी विध्वंस मामले में आज इलाहाबाद हाई कोर्ट की लखनऊ बेंच में सुनवाई सावन के तीसरे सोमवार पर शिव मंदिरों में भक्तों की भीड़ में दिखा ये नजारा के सिद्धपीठ औघड़नाथ मंदिर में बाबा के दर्शन करने आए भक्त ने क्या बताया 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ साल खत्म होने वाला है और साल आने वाला है.
 बात करें इस साल की तो यह साल अच्छी बुरी यादों का मिश्रण रहा है.
 साल की शुरुआत खुशखबरी के साथ हुई जब हमारे देश में जनवरी में कोरोना वैक्सीनेशन की शुरुआत हुई.
 इसके बाद अप्रैल और मई के महीना आतेआते कोरोना की दूसरी लहर ने देश को पूरी तरह से हिला कर रख दिया.
 लेकिन साल के अंत तक कोरोना के संक्रमण में भी कमी आई और वैक्सीनेशन ने भी रफ्तार पकड़ ली.
 ऐसे में साल को अच्छे नोट पर खत्म करने के लिए आप पार्टी करने के बारे में सोच रहे हैं तो हम आपको देश के कुछ बेहतरीन पार्टी डेस्टिनेशन के बारे में बताने वाले है.
 यहां आप पुराने साल को अलविदा और नए साल का वेलकम कर सकते हैं.
 तो चलिए जानते हैं उन प्लेसेज के बारे में.
 गोवा गोवा को देश की पार्टी राजधानी कहा जाता है.
 यहां आप बेहतरीन पार्टी का लुत्फ उठा सकते हैं.
 बहुत से लोग जिसमें बड़ी संख्या में विदेशी सैलानी भी होते है हर साल क्रिसमस और न्यू ईयर मनाने गोवा आते हैं.
 यहां कि पार्टी और नाइट लाइफ के चर्चे भारत ही नहीं विदेश में भी होते हैं.
 मनालीनए साल को मनाने के लिए आप किसी ठंडी जगह पर जाना चाहते हैं तो मनाली आपके लिए एक बेहतरीन ऑप्शन है.
 आप बर्फिली पहाड़ी में रोड ट्रिप को इंजॉय कर अपने नए साल को यादगार बना सकते हैं.
 केरलकेरल का पार्टी मनाने के लिए बेहतरीन पार्टी डेस्टिनेशन में से एक माना जाता है.
 यहां प्रकृति के बेहतरीन नजारों के साथ इंजॉय करने का मजा ही कुछ और है.
 राजस्थानअगर आप पुराने किले और ऐतिहासिक जगहों के शौकीन हैं तो राजस्थान का जयपुर उदयपुर आपके लिए एक बेहतरीन ऑप्शन है.
 यह आपको महाराजा स्टाइल न्यू ईयर मनाने का मौका मिलेगा.
 इसके साथ ही आप सांस्कृतिक नृत्य कला संगीत और राजस्थानी खाने का भी पूरापूरा मजा ले सकते हैं.
 इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमाल गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक करना भी है आसान किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
महिमा सिंह भोजपुरी जगत की मशहूर सिंगर शिल्पी राज अपने तड़कतेभड़कते गानों से बड़ेबड़े गायकों को टक्कर दे रही हैं.
 शिल्पी राज का दिलफेक अंदाज देख फैंस उनपर लट्टू हुए फिरते हैं.
 हाल ही में सोशल मीडिया पर एक नया गाना रिलीज हुआ है जिसमें शिल्पी राज ने सुरों की महफिल जमाई है.
 इस गाने में सौरभ और महिमा सिंह की धमाकेदार जोड़ी जमी है.
 महिमा सिंह इस वीडियो में दबंगई अंदाज में नजर आ रही हैं.
 पुलिस की वर्दी पहने हुए अपना दबदबा दिखा रही हैं.
 शिल्पी राज भोजपुरी जगत का मशहूर नाम बन गई हैं.
 जिनके गाने उनके नाम से चलते हैं.
 जी हां शिल्पी राज जैसे ही अपना कोई गाना रिलीज करती हैं वह देखते ही देखते सोशल मीडिया के गलियारों पर आग की तरह फैल जाता है.
 शिल्पी राज की फैन फॉलोइंग थमने का नाम नहीं ले रही.
शिल्पी राज के वायरल हो रहे गाने का टाइटल नजर ना लग जाए रखा गया है.
 इस गाने को रिलीज हुए एक हफ्ता बीत गया है.
 लेकिन फिर भी इस गाने ने धूम मचा रखी है.
 इस गाने को आप यूबीटी म्यूजिक भोजपुरी पर सुन सकते हैं.
 मात्र दिनों में इस गाने पर मिलियन से भी ज्यादा व्यूज देखने को मिल रहे हैं.
 और यह आंकड़ा दिन पर दिन बढ़ता ही जा रहा है.
 शिल्पी राज के गाने को दर्शकों का भरपूर प्यार मिल रहा है.
 जिसे देख वह फूली नहीं समा रहीं.
शिल्पी राज के साथ इस गाने में सौरभ ने सुरों की महफिल जमाई है.
  वैसे मानना पड़ेगा सौरभ है बड़े टैलेंटेड.
 क्योंकि इस वीडियो में सौरभ ने एक्टिंग के साथसाथ सिंगिंग तो की ही साथ ही इस गाने में एक रैप भी गाया है.
 बता दें इस शानदार गाने के लिरिक्स प्रिंस प्रियदर्शी ने लिखे हैं.
 ये भी पढ़ें  के गाने शामत का टीजर रिलीज फैंस पर चलेगा की आवाज का जादू के अतरंगी फैशन का हिस्सा बने 
 एक्ट्रेस ने इस बार कर डाला कुछ ऐसा कि.
 दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 में खेले गए मैच में ने को विकेट से हरा दिया.
 भारत की इस जीत के हीरो रहे .
 ने सिर्फ गेंदों में रनों की पारी खेलकर टीम इंडिया को लगभग हारी हुई बाज़ी जिता दी.
 पाकिस्तान ने पहले खेलने के बाद ओवर में विकेट पर रन बनाए थे.
 इसके जवाब में भारत ने पर का पीछा कर लिया.
 की की शुरुआत बहुत ख़राब रही थी.
 ने में महज़ रनों पर विकेट गंवा दिए थे.
 लेकिन कोहली और हार्दिक की ने को मैच में बनाए रखा और आखिरकार इंडिया को इस मैच में जीत मिली.
 के में जिस तरह से टीम इंडिया को पाकिस्तान ने हराया था उसमें अहम भूमिका रही थी पाकिस्तानी तेज़ गेंदबाज़ की.
 कैसे विराट कोहली ने शाहीन अफरीदी की गेंदबाज़ी का तोड़ निकाला और क्यों हुए शाहीन जानने के लिए देखिए की ये खास वीडियो.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
फाइल फोटो  इन दिनों टी वर्ल्ड कप खेला जा रहा है.
 इसके बाद साल में वनडे वर्ल्ड कप खेला जाएगा.
 अगले साल खेले जाने वनडे वर्ल्ड कप की मेज़बानी भारत के पास है.
 इस इवेंट को होस्ट करने के लिए बीसीसीआई को मोटी रकम खर्चनी होगी.
 भारत की केंद्र सरकार अगर इस वर्ल्ड कप के लिए टैक्स में छूट नहीं देती है तो बीसीसीआई को करोड़ का नुकसान उठाना पड़ेगा.
जय शाह वित्त मंत्री से करेंगे मुलाकातटैक्स से जुड़े इस मामले के लिए बीसीसीआई सचिव जय शाह और नए चुने गए कोषाध्यक्ष आशीष शेलार केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमन से मुलाकात करेंगे और इस विषय पर बात करेंगे.
 केंद्र सरकार अगर टैक्स में छूट नहीं देती है तो बीसीसीआई को करोड़ रुपए का भारी नुकसान उठाना पड़ जाएगा.
आईसीसी से किया था समझौता बीसीसीआई और आईसीसी के बीच साल में तीन टूर्नामेंट साल का टी वर्ल्ड कप साल की चैंपियंस ट्रॉफी और साल के वर्ल्ड कप के लिए टैक्स की छूट के साथ समझौता हुआ था.
इंग्लैंड में हुआ था का वर्ल्ड कपइससे पहले साल का वर्ल्ड कप इंग्लैंड में की मेज़बानी में खेला गया था.
 इस वर्ल्ड कप को इंग्लैंड ने ज़्यादा बाउंड्री के आधार पर जीत हासिल की थी.
 वहीं भारतीय टीम ने अपना आखिरी वर्ल्ड कप साल में महेंद्र सिंह धोनी की कप्तानी में जीता था.
साल में खेले जाने वर्ल्ड कप में भारतीय टीम से जीत की ज़्यादा उम्मीदें होंगी.
 जैसे की पिछली बार मेज़बान इंग्लैंड ने ट्रॉफी अपने नाम की वैसे ही इस बार भी टीम इंडिया भी ट्रॉफी अपने नाम करने की प्रबल दावेदार रहेगी.
 टीम इंडिया वर्ल्ड कप में फाइनल से बाहर हो गई थी.
  ये भी पढ़ें.
 बीसीसीआई के नए अध्यक्ष रोजर बिन्नी को सौरव गांगुली ने दी शुभकामनाएं कही ये बातबिन्‍नी अब अध्‍यक्ष पाकिस्‍तान से शुरू और पाकिस्‍तान पर ही खत्‍म वर्ल्‍ड के लीडिंग विकेट टेकर रहे ऑलराउंडर रोजर सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक टॉप में शामिल हैं ये खिलाड़ी जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट टॉप में चार भारतीय गेंदबाज की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकम पहले मैच में एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीत ड्रिबल किंग की कहानी पता है आपको कैसे बने ये महान फुटबॉलर समेत फुटबॉल के उन खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिल श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब मोहम्मद मोईन 
अस्पताल में डेंगू के मरीजों का हो रहा इलाज प्रयागराज में इलाहाबाद हाईकोर्ट के दखल और उसकी कड़ी फटकार के बाद सरकारी अमला अब सक्रिय तो हो गया है लेकिन इसके बावजूद यहां डेंगू के मामले कम नहीं हो रहे हैं.
 प्रयागराज में डेंगू मरीजों की संख्या लगातार तेजी से बढ़ती जा रही है.
 स्वास्थ्य विभाग द्वारा जारी किए गए आंकड़ों के मुताबिक जिले में डेंगू मरीजों की संख्या के पार जा चुकी है.
 इसके साथ ही लोग इस बीमारी से मौत का शिकार हो चुके हैं.
 हालांकि जानकारों का दावा है कि यह सरकारी आंकड़े जमीनी हकीकत से कोसों दूर हैं और वास्तविक संख्या इनसे कई गुना ज्यादा है.
 डेंगू के मामलों को लेकर प्रयागराज पूरे प्रदेश में अब भी पहले नंबर पर बना हुआ है.
  इलाहाबाद हाईकोर्ट ने लिया था संज्ञानप्रयागराज में डेंगू के बेकाबू होते हालातों को लेकर इलाहाबाद हाईकोर्ट ने भी पिछले दिनों सुओ मोटो लेकर सुनवाई की थी और अफसरों को कड़ी फटकार लगाते हुए उन्हें जरूरी दिशा निर्देश दिए थे.
 हाईकोर्ट की फटकार के बाद सूबे के चीफ सेक्रेटरी दुर्गा शंकर मिश्रा और डिप्टी सीएम बृजेश पाठक भी यहां आए थे.
 उन्होंने अफसरों के साथ हालात की समीक्षा की थी और उन्हें सख्त हिदायत दी थी.
 हाईकोर्ट के निर्देश पर प्रयागराज में वार्ड वार कमेटियों का गठन भी किया गया है.
 इसके साथ ही सरकारी अमले का काम फाइलों से निकलकर अब ग्राउंड जीरो पर दिखने भी लगा है.
 यूपी में बेकाबू हुआ डेंगू लखनऊ में सामने आए सबसे ज्यादा मामले दूसरे नंबर इस जनपद का नामबीते दो दिनों में मिले मरीजहालांकि इन सबके बावजूद यहां डेंगू के मामलों का काबू में ना आना लगातार चिंता का सबब बना हुआ है.
 बीते घंटों में यहां डेंगू के नए मामले सामने आए हैं.
 इस आधार पर कहा जा सकता है कि यहां हालात लगातार खराब बने हुए हैं.
 हाईकोर्ट में इस मामले की सुनवाई नवंबर को फिर से है.
 अब देखने वाली बात यह होगी कि हाईकोर्ट में होने वाली सुनवाई में सरकारी अमला क्या जवाब दाखिल करता है.
 कहा जा सकता है कि डेंगू के बढ़ते मामलों को लेकर प्रयागराज में दहशत का माहौल है.
 यहां शायद ही कोई घर ऐसा हो जहां वायरल बुखार से पीड़ित कोई मरीज ना हो.
 हालांकि सीएमओ डॉ० नानक सरन का दावा है कि हालात अब धीरेधीरे सुधर रहे हैं और डेंगू के मरीजों की संख्या कम होने लगी है.
 आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
 एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे हरदोई में पानी के लिए विवाद फायरिंग में एक की मौत कई घायल लखनऊ रेफर श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
अब आना तय पाक आर्मी में भय 
 इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल 
 क्या प्रताप सिंह खाचरियावास और के बीच हुई दोस्ती 
 की अनोखी 
 किसके साथ 
 को निपटाने की तैयारी थी जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश
 कहानी साल की दुश्मनी की जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब 
फोटो सोशल मीडिया टी वर्ल्ड कप का फाइनल मुकाबले में पहले बल्लेबाजी करते हुए पाकिस्तान ने इंग्लैंड को रनों का लक्ष्य दिया है.
 इस मैच में इंग्लैंड के तेज गेंदबाज सैम कुर्रन ने कमाल की गेंदबाजी करते हुए तीन विकेट अपने नाम किया.
 वहीं कुर्रन ने इस पूरे विश्व कप में इंग्लैंड के लिए शानदार गेंदबाजी कर चुके हैं.
 वह इंग्लिश टीम के ओर से सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज हैं.
टी विश्व कप में कुर्रन ने किया धमालइंग्लैंड के तेज गेंदबाज सैम कुर्रन के लिए टी वर्ल्ड कप काफी शानदार रहा.
 उन्होंने इस विश्व कप में विकेट अपने नाम किया.
 वहीं वह इंग्लैडं के ओर से सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज भी बने.
 कुर्रन ने इस टूर्नामेंट के पहले मैच से ही शानदार बॉलिंग की और बल्लेबाजों को इस विश्व कप में खूब तंग किया और उन्हें पवेलियन की राह दिखाई.
फाइनल में पाकिस्तान के खिलाफ कुर्रन ने किया कमालमेलबर्न में खेल जा रहे टी वर्ल्ड कप के फाइनल में कुर्रन ने पाकिस्तान के खिलाफ कमाल की गेंदबाजी की.
 उन्होंने इस बड़े मैच में पाकिस्तान के बल्लेबाजों को खूब परेशान किया और उन्हें अपनी गेंदबाजी के खिलाफ रन नहीं बनाने दिया.
 इस मैच में सैम कुर्रन ने अपने चार ओवर के स्पेल में सिर्फ रन खर्च किए और पाकिस्तानी बल्लेबाजों को पवेलियन की राह दिखाई.
टी वर्ल्ड कप में कुर्रन का प्रदर्शन इंग्लैंड बनाम अफगानिस्तान विकेटइंग्लैंड बनाम आयरलैंड विकेटइंग्लैंड बनाम न्यूजीलैंड विकेटइंग्लैंड बनाम श्रीलंका विकेटइंग्लैंड बनाम भारत विकेटइंग्लैंड बनाम पाकिस्तान विकेट   इंग्लैंड को मिला रनों का लक्ष्यटी वर्ल्ड कप का फाइनल मुकाबला मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर इंग्लैंड और पाकिस्तान  के बीच खेला जा रहा है.
 यहां इंग्लैंड के गेंदबाजों ने दमदार गेंदबाजी करते हुए पाकिस्तान को महज रन पर रोक दिया है.
 इंग्लैंड के लिए सेम करन ने ओवर में महज रन देकर विकेट झटके हैं.
यह भी पढ़ें मुंबई इंडियंस ने किरोन पोलार्ड को किया रिलीज चेन्नई सुपर किंग्स ने भी फाइनल की अंतिम लिस्ट पूरे टूर्नामेंट में फ्लॉप रहे मोहम्मद रिजवान के स्ट्राइक रेट से ही बना पाए रन सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 मोहम्मद मोइन एबीपी न्यूज 
मुख्तार अंसारी.
प्रवर्तन निदेशालय ने माफिया सरगना मुख्तार अंसारी के साले को हिरासत में लिया है.
 ईडी की प्रयागराज यूनिट ने मुख्तार के साले सरजील रजा उर्फ आरे आतिफ को गाजीपुर में जेल गेट से हिरासत में लिया.
 वह सोमवार को ही जमानत पर गाजीपुर जेल से रिहा हुआ था.
 ईडी ने इससे पहले मुख्तार के विधायक बेटे अब्बास अंसारी को चार नवंबर को गिरफ्तार किया था.
प्रयागराज में होगी पूछताछ सरजील को हिरासत में लेने के बाद ईडी की टीम उसे लेकर प्रयागराज रवाना हो गई.
 सरजील उर्फ आरे आतिफ सोमवार शाम करीब बजे ही जेल से रिहा हुआ था.
 जेल गेट पर ईडी की प्रयागराज यूनिट की टीम पहले से ही मौजूद थी.
 जेल गेट पर ईडी की टीम को देखकर रो पड़ा मुख्तार का साला.
 उसे मुख्तार अंसारी के खिलाफ दर्ज मनी लांड्रिंग के मामले में हिरासत में लिया गया है.
ईडी ने इसी मामले में मुख्तार के विधायक बेटे अब्बास अंसारी को गिरफ्तार किया है.
 सरजील उर्फ आतिफ ने अपने भाई अनवर शहजाद के साथ तीन सितंबर को गाज़ीपुर की सीजेएम कोर्ट में सरेंडर किया था.
 तब से वे दोनों जेल में बंद थे.
 दोनों पर नंदगंज क्षेत्र में सरकारी जमीन पर कब्जा कर उस पर निर्माण कराने का आरोप था.
 ईडी ने किससे किससे की है पूछताछईडी की टीम सरजील को प्रयागराज लाकर उसका सामना मुख्तार के विधायक बेटे अब्बास से करा सकती है.
 पूछताछ के बाद ईडी की टीम सरजील को गिरफ्तार भी कर सकती है.
 सरजील की गिरफ्तारी के बाद मुख्तार अंसारी के खिलाफ दर्ज मनी लांड्रिंग केस में माफिया के परिवार से यह दूसरी गिरफ्तारी होगी.
 जल्द ही मुख्तार के परिवार से कुछ और गिरफ्तारियां भी करने की तैयारी में है ईडी.
प्रवर्तन निदेशालय ने पिछले साल मार्च में मुख्तार अंसारी के खिलाफ मनी लांड्रिंग का केस दर्ज किया था.
 ईडी ने मुख्तार के भाई और बीएसपी सांसद अफजाल अंसारी से इस साल नौ मई मुख्तार के बड़े भाई सिबगतुल्लाह अंसारी और उनके विधायक बेटे शोएब अंसारी से मई को और बेटे अब्बास अंसारी और छोटे बेटे उमर अंसारी से मई को पूछताछ की थी.
 ईडी ने लंबी पूछताछ के बाद चार नवंबर को अब्बास अंसारी को गिरफ्तार कर लिया था.
 इस समय वो सात दिन के लिए ईडी की हिरासत में हैं.
 ये भी पढ़ें यूपी में एक और विधानसभा सीट खाली रामपुर के बाद अब इस सीट पर भी होंगे उपचुनाव आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
 एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे हरदोई में पानी के लिए विवाद फायरिंग में एक की मौत कई घायल लखनऊ रेफर आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आम्रपाली दुबे भोजपुरी सिनेमा में अपनी दमदार अदाकारी की छाप छोड़ने वाले निरहुआ और आम्रपाली दुबे आज किसी परिचय के मोहताज नहीं हैं.
 निरहुआ भोजपुरी सिनेमा में अपना डंका बजाने के साथ ही राजनीति की दुनिया में अपना पहला कदम बढ़ा चुके हैं.
 तो वहीं आम्रपाली दुबे आज भी भोजपुरी इंडस्ट्री की आन बान और शान बनी हुई हैं.
 आम्रपाली दुबे अपने बेहतरीन डांस से दर्शकों को दीवाना बनाती नजर आती हैं.
 आम्रपाली दुबे की हिरनी सी निगाहें किसी को भी अपनी आंखों के समुंदर में डूबा सकती हैं.
  बीते काफी दिनों से इंटरनेट पर फिल्म निरहुआ हिंदुस्तानी का सुपरहिट गाना चिकन बिरयानी चंपा की जवानी खूब वायरल हो रहा है.
 इस गाने में आम्रपाली दुबे ने दमदार डांस परफॉर्मेंस दी है.
वैसे मानना पड़ेगा कि चंपा की जवानी के आगे चिकन बिरयानी भी फेल है.
 आम्रपाली दुबे का यह इठलाता अंदाज किसी को भी अपना कायल बना सकता है.
 कजरारी आंखों और पतली कमर का जलवा दिखाते हुए आम्रपाली दुबे ने लोगों की निगाहें अपनी ओर खींच ली हैं.
 वैसे यह पहली दफा नहीं है जो आम्रपाली दुबे और निरहुआ का कोई गाना इतना वायरल हुआ हो.
 इससे पहले भी यह जोड़ी सोशल मीडिया पर गर्दा उड़ाती नजर आई है.
आम्रपाली दुबे और निरहुआ का यह गाना एसआरके म्यूजिक नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था.
 यह गाना साल में लॉन्च हुआ था.
 और बीते सालों में इस गाने ने मिलियन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है.
 आम्रपाली दुबे और दिनेश लाल यादव की यह केमिस्ट्री दर्शकों को खूब पसंद आ रही है.
 इस गाने को कल्पना ने गाया है.
 इस गाने का म्यूजिक रजनीश मिश्रा दिया है= तो वहीं लिरिक्स आजाद सिंह ने लिखे हैं.
 के प्यार में पागल थे मिथुन ये बात पता लगते ही पत्नी ने उठा लिया था भयानक कदम
 ओए ओए गर्ल के नाम से मशहूर थी ये एक्ट्रेस साल बड़े डायरेक्टर से शादी का बुरा हुआ था अंजाम
 दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान का दिल्ली चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने 
 की जंग में उतरे के सीएम मनीष सिसोदिया के क्षेत्र पटपड़गंज में कौन मारेगा में बाजी 
 झंडेवालान में कैसा है चुनावी माहौल
 जानिए कौन सा मुद्दा है भारी 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट
