By: ABP Live  | Updated at : 26 Oct 2022 07:12 AM (IST)

माइक्रोवेव ओवनWhat Is Microwave Oven: टेक्नोलॉजी का हर क्षेत्र में विस्तार हो रहा है. जहां पहले घरों में खाना पकाने के लिए गैस चूल्हे का इस्तेमाल होता था, वहीं आजकल बहुत से लोग खाना पकाने के लिए ओवन जैसी आधुनिक तकनीक का इस्तेमाल करते हैं. ओवन एक ऐसा टूल है, जिसका इस्तेमाल खाने की चीजें बनाने या उन्हें गर्म करने में किया जाता है. ओवन भी कई प्रकार के होते हैं. खाना बनाने या गर्म करने के लिए ऊष्मा की जरूरत होती है जो ओवन में अलग-अलग तरीकों से प्राप्त की जा सकती है. पारम्परिक ओवन में हीट के लिए कोयले, लकड़ी, गैस या बिजली का इस्तेमाल किया जाता है जैसे कि वुड फायर्ड ओवन, Coal Fired Oven, Electric Oven इत्यादि. आजकल जो सबसे ज्यादा लोकप्रिय और चर्चित ओवन है, वह है माइक्रोवेव ओवन. क्या है यह माइक्रोवेव ओवन? बिना आग के कैसे पक जाता है इससे खाना? आइए जानते हैं.. क्या है माइक्रोवेव ओवन ? माइक्रोवेव ओवन की टेक्नोलॉजी बाकी ओवन से अलग है. इसमें भोजन को पकाने या गर्म करने के लिए Microwave Radiation का इस्तेमाल किया जाता है. माइक्रोवेव ओवन के बारे में विस्तार से जानने के लिए पहले माइक्रोवेव रेडिएशन को समझना जरूरी है. Microwaves, Electromagnetic Radiation का ही एक रूप है, जिसमें मैग्नेटिक एनर्जी और इलेक्ट्रिकल एनर्जी एक साथ मूव करती हैं. इंडस्ट्रियों में plywood को सुखाने और ठीक करने, ब्रेड और डोनट्स बनाने, यहां तक कि आलू के चिप्स को पकाने के लिए भी Microwaves का इस्तेमाल किया जाता है. कैसे काम करता है Microwave Oven ? News Reelsमाइक्रोवेव ओवन के इस्तेमाल से फूड को काफी जल्दी और कुशलतापूर्वक पकाया जा सकता है. यह हीट को फूड के अंदर सीधा अणुओं तक पहुंचाता है. Microwave किरणें भोजन को वैसे ही गर्म करती हैं जैसे सूर्य की किरणें हमारे चेहरे को गर्म करती हैं. माइक्रोवेव ओवन एक मजबूत मेटल बॉक्स की तरह होता है. इसमें एक माइक्रोवेव जेनरेटर लगा होता है. इसे Magnetron कहते हैं. जब आप खाना पकाना शुरू करते हैं तो Magnetron, Power Outlet से बिजली लेता है और इसे 12cm (4.7inch) लंबी Microwaves में बदल देता है. अब ये माइक्रोवेव्स, ओवन के अंदर के मेटल में Reflect होती रहती हैं जहां इन्हें फूड द्वारा अवशोषित कर लिया जाता है. पकाने के लिए भोजन को ओवन के भीतर एक Turntable पर रखा जाता है. यह धीरे-धीरे घूमता रहता है ताकि माइक्रोवेव किरणें समान रूप से भोजन पर पड़ती रहें. जैसे ही माइक्रोवेव्स भोजन में प्रवेश करती हैं तो भोजन में मौजूद पानी के अणु  तेजी से वाइब्रेट करना शुरू कर देते हैं. इससे इनमें हीट उत्पन्न होती है और भोजन गर्म हो जाता है. यह भी पढ़ें - सभी पटाखों में होता है बारूद, सिर्फ रॉकेट ही उड़ान भरकर ऊपर क्यों जाता है?UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDelhi MCD Election 2022 Live: सत्येंद्र जैन का एक और वीडियो आया सामने, बीजेपी ने कहा- तिहाड़ जेल में 10 लोग कर रहे सेवाDelhi: दिल्ली में अब फ्री में होगी लिंग चेंज करवाने वालों की सर्जरी, बचेंगे लाखों रुपयेDelhi MCD Election 2022: प्रचार के दौरान विजयवर्गीय ने दिया विवादित बयान, पाकिस्तान से की दिल्ली के वार्ड की तुलनादिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- PicsDelhi: ललित कला एकेडमी में सेवेंथ डायमेंशन प्रदर्शनी, चित्रकारी-कलाकृतियों से नहीं हटेगी नजरDelhi Fire: दिल्ली के नरेला में प्लास्टिक फैक्ट्री में लगी भीषण आग, दो की मौत, देखें हादसें की तस्वीरेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...VIP की तरह 14 साल की सज़ा में करीब 4 साल जेल से बाहर रहे  Bilkis Bano Gang Rape Case के 11 ConvictsGujarat : Bilkis Bano Rape Case केस मामले में Supreme Court में दायर याचिका पर कोर्ट में क्या हुआ?Shrikant Tyagi और Bilkis के आरोपी ही नहीं,Lynching और Murder के आरोपियों पर भी बरसाए जा चुके हैं फूलBilkis Bano issues statement against the release of 11 convicts who Gang Raped her and murdered her family membersModi Sarkar की नई Guidelines के बाद भी Bilkis Bano Rape Case के आरोपियों को कैसे रिहाई मिल गई?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...ऑस्ट्रेलिया की मेजबानी में खेले जा रहे टी20 वर्ल्ड कप 2022 में भारतीय टीम सेमीफाइनल में इंग्लैंड से हारकर बाहर हो गई. मगर अब भी वर्ल्ड कप में भारतीयों का जलवा कायम है. आईसीसी ने प्लेयर ऑफ द टूर्नामेंट अवॉर्ड के लिए 9 खिलाड़ियों को शॉर्टलिस्ट किया है. इसमें टॉप पर दो भारतीय प्लेयर काबिज हैं. क्या है पूरी खबर जानने के लिए देखिए ये वीडियो.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 08:21 PM (IST)

आम्रपाली दुबे, मोनालिसा, निरहुआMonalisa And Aamrapali Dubey Karva Chauth Video Going Viral: करवा चौथ का त्यौहार पति-पत्नी के लिए स्पेशल दिन होता है. इस दिन हर पत्नी अपने पति की लंबी उम्र के लिए पूरे दिन भूखी प्यासी चंद्रमा का इंतजार करती है. करवा चौथ की कथा पढ़ते हुए पति की लंबी उम्र की दुआ मांगती है. आज हम आपके लिए करवा चौथ से जुड़ा एक ऐसा ही गाना लेकर आए हैं. लेकिन इस गाने में छोटा सा ट्विस्ट है इस गाने में भोजपुरी स्टार निरहुआ के लिए एक नहीं बल्कि दो-दो पत्नियां व्रत रख रही हैं. जी हां करवा चौथ की कथा में निरहुआ (Nirahua) की लंबी उम्र के लिए मोनालिसा (Monalisa) के साथ-साथ आम्रपाली दुबे (Aamrapali Dubey) ने भी उनकी लंबी उम्र की दुआ मांगी है. तो वहीं सामने खड़े निरहुआ के चेहरे पर उदासी छाई हुई है. भोजपुरी सिनेमा का यह पॉपुलर गाना फिल्म राजा बाबू का है. करवा चौथ की आरती करते हुए और कथा पढ़ते हुए आम्रपाली दुबे और मोनालिसा पिया जी के प्यार के लिए मां से दुआ मांगती नजर आ रही हैं. आम्रपाली दुबे निरहुआ और मोनालिसा का यह गाना साल 2017 में रिलीज किया गया था. इस गाने को आप पॉपुलर यूट्यूब चैनल वेव म्यूजिक पर सुन सकते हैं. आम्रपाली दुबे निरहुआ और मोनालिसा की दमदार केमिस्ट्री दर्शकों को अपना दीवाना बना रही है. इस गाने को कल्पना और पमेला जैन ने गाया है. इस गाने का टाइटल कबहु ना साथ छूटे रखा गया है. इस वीडियो में आप आम्रपाली दुबे और मोनालिसा के उन जज्बातों से रूबरू होंगे जो उन्हें अंदर ही अंदर खाए जा रहा है. एक पत्नी कुछ भी शेयर कर सकती है लेकिन अपने पति को नहीं, लेकिन इस वीडियो में अम्रपाली दुबे और मोनालिसा इसी उलझन में नजर आ रही हैं.News Reelsये भी पढ़ेंक्या दूसरी बार पापा बनने वाले हैं एक्टर मोहित मलिक? पत्नी अदिति की प्रेग्नेंसी पर खुलकर बोलेRakul Preet Singh ने किया खुलासा, दूसरे बॉलीवुड सेलेब्‍स की तरह क्‍यों नहीं छिपाया जैकी के साथ रिश्‍ताAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: अलका राशि  | Updated at : 03 Nov 2022 03:03 PM (IST)

मिडिल क्‍लास पर टिकी है भारत की इकोनॉमी (Photo Credit- PTI)आर्थिक अनुसंधान संगठन पीपल रिसर्च ऑन इंडियाज कंज्यूमर इकोनॉमी (प्राइस) के सर्वेक्षण के अनुसार देश में मिडिल मध्यम वर्गीय परिवारों की संख्या तेजी से बढ़ रही है. रिपोर्ट के अनुसार साल 2004-05 में हमारे देश में मिडिल क्लास लोगों की कुल आबादी जहां 14 प्रतिशत थी वहीं साल 2021-22 तक दोगुने से ज्यादा बढ़कर 31 प्रतिशत हो गई है. सर्वे के अनुसार साल 2047 तक देश में मिडिल क्लास लोगों की संख्या में इजाफा होगा और कुल आबादी में मिडिल क्लास की हिस्सेदारी बढ़कर 63 फीसदी हो जाएगी.News Reelsबता दें कि इस सर्वे में लोगों को अमीर, मिडिल क्लास, निम्न आय वर्ग और वंचितों में विभाजित किया गया है. अमीर की कैटेगरी में उन परिवारों को शामिल किया गया है जिसकी आय सालाना 30 लाख रुपये से ज्यादा हो. वहीं दूसरी श्रेणी है मिडिल क्लास की. इस श्रेणी में 5 लाख रुपये से अधिक व 30 लाख रुपये तक की आय वाले परिवार शामिल हैं. तीसरी श्रेणी है निम्न आय वाले परिवारों की जिसमें  1.25 लाख रुपये से 5 लाख तक की आय वाले परिवार शामिल हैं. वहीं 1.25 लाख रुपये से कम की सालाना आय वाले परिवार वंचितों की श्रेणी में रखा गया है. आय, खर्च और बचत के हिसाब से किसकी हिस्सेदारी ज्यादादेश में 3 प्रतिशत और 4 प्रतिशत परिवार अमीर हैं जो कुल आमदनी का 23 प्रतिशत जेनरेट कर रहे है. ये अमीर परिवार ही देश में किए जाने वाले सालाना खर्च का 17 प्रतिशत  हिस्सा आता है. देश में हो रही कुल बचत का 43 प्रतिशत हिस्सा अमीर वर्ग द्वारा आता है. वहीं मिडिल क्लास की जनसंख्या देश में 31 प्रतिशत है और इनकी आय में इनकी हिस्सेदारी 50 प्रतिशत है. वहीं मिडिल क्लास श्रेणी का खर्च 48 प्रतिशत और बचत में 56 प्रतिशत है. 2004 से दोगुने से ज्यादा बढ़ा मिडिल क्लास का हिस्सासाल 2004 -05 में जहां देश की कुल आबादी में मिडिल क्लास का हिस्सा 14 फीसदी था वो साल 2021-22 तक इसके दोगुनी से भी ज्यादा हो चुकी है. इस समय तक कुल जनसंख्या में मिडिल क्लास वर्ग की हिस्सेदारी 31 फीसदी हो गई है. टाइम्स ऑफ इंडिया में छपी एक खबर के मुताबिक इस सर्वे का परिणाम बताया गया है जिसमें मिडिल क्लास का हिस्सा तेजी से बढ़ रहा है.तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था बनकर उभरा भारत भारत दुनिया में सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था बनकर उभरने वाला देश बन रहा है. हाल ही में भारत ने ब्रिटेन को पीछे छोड़ विश्व की 5वीं बड़ी इकोनॉमी का ताज हासिल किया है. इसके साथ ही भारत में अमीरों की संख्या भी बढ़ती जा रही है. जिसे देखकर अनुमान लगाया जा रहा है कि भारत में 5 साल के अंदर करोड़पतियों (Millionaires) की संख्या दोगुनी हो जाएगी. जिस रफ्तार से भारत की अर्थव्यवस्था बढ़ रही है उस हिसाब से अनुमान लगाया जा रहा है कि देश में अमीर लोगों की संख्या में भी आने वाले समय में बढ़त होगी. क्रेडिट सुइस की ताजा ग्लोबल वेल्थ 2022 की रिपोर्ट में अनुमान जताया गया है कि सा 2026 तक भारत में करोड़पतियों की संख्या में दोगुना इजाफा होगा. रिपोर्ट में दर्ज किए आंकड़ों के अनुसार भारत में साल 2021 में कुल 7.96 लाख लोग डॉलर मिलियनेयर थे और इसके पांच साल में 105 फीसदी बढ़कर 16.32 लाख होने का अनुमान जताया गया है.महाराष्ट्र देश का सबसे अमीर राज्यरिपोर्ट के अनुसार महाराष्ट्र में देश के सबसे ज्यादा अमीर हैं और यहां 6.4 लाख परिवार सुपर रिच की कैटेगरी में आते हैं. इन परिवारों की सालाना आमदनी 2 करोड़ रुपये से ज्यादा है. वहीं दूसरे स्थान पर दिल्ली का नाम है. जहां कुल 1.81 लाख हाउसहोल्ड सुपर रिच की कैटेगरी में हैं. गुजरात तीसरे स्थान पर है जहां 1.41 लाख परिवार सुपर रिच की कैटेगरी में हैं.आजादी के समय 2.7 लाख करोड़ रुपये था जीडीपी का आकारप्रधानमंत्री की आर्थिक सलाहकार परिषद (ईएसी-पीएम) के चेयरमैन बिबेक देबरॉय ने 30 अगस्त को ‘भारत के लिए प्रतिस्पर्धात्मकता का मसौदा @100’ जारी करते हुए कहा था कि  साल 1947 में आजादी के समय हमारे देश भारत को ‘तीसरी दुनिया’ का देश माना जाता था. उस समय भारतीय अर्थव्यवस्था का आकार सिर्फ 2.7 लाख करोड़ था, जो पिछले सात दशक में बढ़कर 150 लाख करोड़ रुपये हो गया है.भविष्य के उपभोग (2019) पर विश्व आर्थिक मंच की रिपोर्ट के अनुसार, भारत साल 2030 तक लगभग 14 करोड़ मध्यम-आय और 2.1 करोड़ उच्च-आय वाले परिवारों को जोड़ देगा. उच्च मध्यम आय वाले घर और उच्च आय वाले जो घर होंगे वह 2030 में 61 प्रतिशत उपभोग करेंगे. जो कि साल 2018 में के डेटा के अनुसार केवल 37 प्रतिशत था. विश्व बैंक की परिभाषा के मुताबिक, अगर किसी देश की प्रति व्यक्ति आय 12,000 अमेरिकी डॉलर से अधिक है तो उसे उच्च आय वाला देश माना जाता है.ये भी पढ़ें:COP27: भारत की सुझाई 2 कौन सी बातों को किया गया शामिल और क्या है इसका मतलबक्या है नया डाटा प्रोटेक्शन बिल, आपके लिए ये बातें जानना बेहद जरूरी?इसरो ने पैराशूट एयरड्रॉप टेस्ट किया पूरा, जानिए क्यों है ये 'गगनयान' मिशन के लिए अहम?दुनिया में चल रही 'वर्चस्व की लड़ाई' के बीच भारत को जी-20 की अध्यक्षता मिलना कितना अहम?जी-20: ग्लोबल डिजिटल इकोनॉमी का 'आधार' बनने को तैयार है भारतBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 05:42 PM (IST)

कांग्रेस नेता राहुल गांधी इस समय भारत जोड़ो यात्रा में है.गुजरात चुनाव 2017 में कांग्रेस नेता राहुल गांधी ने 'सॉफ्ट हिंदुत्व' को हथियार बनाकर बीजेपी की नाक में दम कर दिया था. उस चुनाव में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को आखिरी चरणों में धुआंधार प्रचार के लिए उतरना पड़ गया. कांग्रेस ने 1985 के बाद से साल 2017 में शानदार प्रदर्शन किया था. बीजेपी जहां 99 सीटों पर अटक गई थी वहीं कांग्रेस को 77 सीटें मिली थीं. नरेंद्र मोदी के बीजेपी में उदय के बाद से पार्टी का गुजरात में अब तक का सबसे खराब प्रदर्शन था. हालांकि बाद में बीजेपी की ही सरकार बनी थी. वहीं राज्य में लगातार दो बार से लोकसभा चुनाव में बीजेपी क्लीन स्वीप कर रही है.लेकिन इस बार के चुनाव में गुजरात से राहुल गांधी पूरी तरह से गायब हैं. कांग्रेस का अभी तक कोई भी बड़ा चेहरा गुजरात नहीं पहुंचा है. पार्टी के दूसरे नंबर के नेता इस समय जरूर दौरे पर हैं. लेकिन राहुल गांधी की कमी महसूस की जा रही है.लोकसभा चुनाव 2024 की तैयारियों में जुटे राहुल गांधी इस समय भारत जोड़ो यात्रा में व्यस्त हैं. हिमाचल प्रदेश में भी वो प्रचार नहीं करने गए हैं. लेकिन इन दोनों ही राज्यों में कांग्रेस के लिए खतरे के लिए की घंटी है क्योंकि आम आदमी पार्टी यहां पर पूरा जोर लगाए हुए हैं.News Reelsजैसे मतदान की तारीख नजदीक आ रही है राज्य में कांग्रेस नेताओं का राहुल को लेकर बढ़ता इंतजार परेशान कर रहा है. अभी तक गुजरात की कांग्रेस इकाई को राहुल गांधी के कार्यक्रम की कोई सूचना नहीं है. हालांकि इंडियन एक्सप्रेस में छपी खबर के मुताबिक कांग्रेस कुछ नेता राहुल गांधी 22 नवंबर और इसके बाद की कुछ तारीखों की चर्चा कर रहे हैं जिस दिन राहुल गांधी यहां पर प्रचार करने आ सकते हैं. हालांकि राहुल गांधी के इस कार्यक्रम की अभी तक कोई पुष्टि नहीं हुई है.बता दें कि साल 2017 के विधानसभा चुनाव में कांग्रेस ने लगभग 40 रैलियों में हिस्सा लिया था और गुजरात में 27 मंदिरों का भी दौरा किया था. इसके साथ ही उनकी अगुवाई में एक यात्रा की शुरू की गई थी जिसमें उन्होंने गुजरात के बड़े इलाके को छुआ था.बात करें इस बार के चुनाव की तो हिमाचल प्रदेश में इस बार प्रचार की कमान प्रियंका गांधी ने संभाल रखी थी. लेकिन गुजरात कांग्रेस अभी तक गांधी परिवार की बाट जोह रही है.हैरत की बात ये भी ही है कि प्रियंका गांधी भी गुजरात चुनाव से दूरी बनाए हुए हैं. प्रियंका गांधी वाड्रा साल 2019 के फरवरी महीने में आखिरी बार गुजरात गई थीं. उस समय कांग्रेस कार्यसमिति की बैठक में वो हिस्सा लेने गई थीं. हालांकि इंडियन एक्सप्रेस से बातचीत में गुजरात कांग्रेस के एक नेता का कहना है कि राहुल गांधी के होते हुए प्रियंका को बुलाने का कोई मतलब नहीं है. दोनों ही स्टार प्रचारक हैं. राहुल के उपलब्ध न होने पर प्रियंका गांधी आएंगी जैसा कि हिमाचल प्रदेश में हुआ है.लेकिन गुजरात कांग्रेस के लिए राहुल गांधी उस समय मौजूद नहीं है जब पार्टी पहली बार राज्य में अहमद पटेल जैसे चुनावी रणनीतिकार के बिना विधानसभा चुनाव लड़ रही है. मीडिया से बातचीत में कांग्रेस नेताओं का इस पर अलग तर्क है. उनका कहना है कि इसी साल सितंबर के महीने में राहुल गांधी दाहोद, साबरमती रिवरफ्रंट और द्वारका में कार्यकर्ताओं को संबोधित कर चुके हैं, इसलिए राहुल गांधी गुजरात से गायब हैं ये कहना उचित नहीं है.  इसके साथ ही उन्होंने साल 2017 से भी तुलना करने को गलत बताया है. उनका कहना है कि राहुल गांधी उस समय पार्टी के राष्ट्रीय उपाध्यक्ष थे. कांग्रेस नेता राहुल गांधी गुजरात आखिरी बार इसी साल 5 सितंबर को गए थे. जहां उन्होंने साबरमती रिवरफ्रंट में एक सभा को संबोधित किया था. इसके साथ ही कोविड का शिकार बने लोगों के परिजनों को 4-4 लाख की आर्थिक मदद, किसानों का 3 लाख तक का कर्जमाफी, फ्री बिजली जैसे वादे भी किए थे.इससे पहले दाहोद में आयोजित एक रैली में राहुल गांधी ने उस समय गुजरात कांग्रेस के कार्यकारी हार्दिक पटेल, जिग्नेश मेवानी भी शामिल थे. लेकिन उस समय से हालात बदल चुके हैं. हार्दिक पटेल बीजेपी में शामिल हो चुके हैं. इसी साल फरवरी में राहुल गांधी ने द्वारका में कांग्रेस के चिंतन शिविर में हिस्सा लिया था. जहां उन्होंने चुनावी रणनीति पर पार्टी के नेताओं के साथ चर्चा की थी. इस दौरान राहुल गांधी ने अपने भाषण में गुजरात के लिए विजन तय करने के लिए कहा था. इन सब चर्चाओं से परे गुजरात चुनाव में अभी तक राहुल गांधी का न पहुंचना हैरान करने वाला है. हालांकि कांग्रेस ने राज्य के  विधानसभा चुनाव के लिए पार्टी के अनुभवी नेताओं की टीम बना रखी है जिसमें मुकुल वासनिक, मोहन प्रकाश, पृथ्वीराज चह्वाण, बीके हरिप्रसाद, केएच मुनियप्पा शामिल हैं. Gujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथGujarat Assembly Election 2022: खेड़ा में PM मोदी बोले- जब तक तुष्टीकरण की राजनीति चलती रहेगी, बना रहेगा आतंकवाद का डरGujarat Assembly Election 2022: गुजरात में 31 जनवरी 2023 तक OPS के लिए जारी होगी अधिसूचना, केजरीवाल का दावाDelhi MCD Election 2022: दिल्ली नगर निगम चुनाव में ओवैसी की एंट्री, AIMIM प्रत्याशियों के समर्थन में किया प्रचारDelhi MCD Election 2022: दिल्ली दंगा होगा चुनावी मुद्दा? जानें- क्या बोले हिंसा प्रभावित इलाकों के मतदाताBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 07:55 AM (IST)

केंद्रीय मंत्री हरदीप सिंह पुरी (फाइल फोटो)Petrol Diesel in GST: पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस मंत्री हरदीप सिंह पुरी ने कहा है कि केंद्र सरकार पेट्रोल और डीजल को माल और सेवा कर (जीएसटी) के दायरे में लाने के लिए तैयार है लेकिन इस पर राज्यों के सहमत होने की संभावना कम है. हरदीप सिंह पुरी ने कहा कि पेट्रोल और डीजल को जीएसटी के दायरे में लाने के लिए राज्यों की सहमति जरूरी है और अगर राज्य इस दिशा में पहल करते हैं तो केंद्र भी इसके लिए तैयार है.केंद्रीय मंत्री ने कहा, "हम पहले से ही इसके लिए तैयार रहे हैं. यह मेरी समझ है. हालांकि, दूसरा मुद्दा इसे लागू करने के तरीके का है. उस सवाल को वित्त मंत्री के सामने उठाया जाना चाहिए."लंबे समय से पेट्रोल-डीजल को GST के दायरे में लाने की मांग हैपेट्रोल और डीजल को जीएसटी के दायरे में लाने की लंबे समय से उठ रही मांग के बीच पेट्रोलियम मंत्री ने इस बात की आशंका जताई कि राज्यों के बीच इसपर सहमति बनने की संभावना कम ही है. उन्होंने कहा कि राज्यों के राजस्व का प्रमुख स्रोत शराब और पेट्रोलियम उत्पादों पर लगने वाला टैक्स ही होता है. पुरी ने कहा, "यह समझना ज्यादा मुश्किल नहीं है कि राज्यों को इनसे राजस्व मिलता है. राजस्व पाने वाला आखिर उसे क्यों छोड़ना चाहेगा? सिर्फ केंद्र सरकार ही महंगाई दर और अन्य बातों को लेकर फिक्रमंद रहती है."राज्यों के वित्त मंत्री नहीं हुए तैयार-हरदीप सिंह पुरीउन्होंने केरल उच्च न्यायालय के फैसले का जिक्र करते हुए कहा कि इस मामले को जीएसटी परिषद में उठाने का सुझाव दिया गया था लेकिन राज्यों के वित्त मंत्री इस पर तैयार नहीं हुए. उन्होंने कहा, "जहां तक जीएसटी का सवाल है तो हमारी या आपकी इच्छाएं अपनी जगह हैं, हम एक सहकारी संघीय व्यवस्था का हिस्सा हैं."News Reelsपेट्रोल और डीजल की कीमतों में गिरावट की क्या है संभावनापेट्रोल और डीजल की कीमतों में गिरावट की संभावना के बारे में पूछे जाने पर पुरी ने कहा, "मैं आपके सवाल से हैरान हूं. पिछले एक साल में इनकी कीमतों में सबसे कम बढ़ोतरी शायद भारत में ही हुई है. मॉर्गन स्टेनली भी कह रहा है कि भारत दुनियाभर में एक सबसे बेहतर स्थिति में रहा है." उन्होंने कहा कि भारत ने एक्साइज ड्यूटी में कटौती जैसे कदम उठाकर कच्चे तेल की बढ़ती कीमतों के असर से खुद को बचाये रखा है. उन्होंने कहा, "मैं काल्पनिक सवालों के जवाब नहीं देता लेकिन केंद्र सरकार की कोशिश यही होगी कि कीमतें स्थिर बनी रहें."भारत और अमेरिका में तेल कीमतों का किया जिक्रहरदीप सिंह पुरी ने ये भी कहा कि उत्तरी अमेरिका में ईंधन कीमतों में पिछले एक साल में 43 फीसदी की बढ़ोतरी देखी गई है जबकि भारत में ये इजाफा केवल 2 फीसदी का रहा है. अगर दुनिया में कहीं आशा की किरण दिख रही है तो वो भारत है. ये मैं नहीं कह रहा हूं बल्कि आईएमएफ के मैनेजिंग डायरेक्टर का कहना है. ये भी पढ़ेंPetrol-Diesel Price: आज इन शहरों में पेट्रोल-डीजल के रेट में दर्ज की गई बढ़ोतरी, यहां चेक करें लेटेस्ट भावData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईUmar Riaz SUFFER Review -Umar Riaz ने लगा दी BIGG BOSS की क्लास, सिर्फ Karan Kundrra का तारीफ कीRang Soneya Song Review - Pratik Sehajpal का रॉकस्टार अंदाज और Aroob Khan की आवाज का जादूBigg Boss 15: क्या Devoleena की वजह से टूट जाएगी Nishant-Prateek की दोस्ती?Bigg Boss 15: Devoleena ने दी Abhijit को चप्पल और Rashmi को थप्पड़ मारने की धमकी | Episode ReviewBigg Boss 15: Salman ने Karan से क्यों कहा- 'तुम Tejasswi की जिंदगी खराब कर दोगे' I Weekend Ka Vaarजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Himachal Pradesh Apple: 100 साल पहले नहीं उगते थे सेब फिर कैसे इतने famous हुए Shimla के सेबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 15 Oct 2022 12:18 PM (IST)

गोलकोण्डा किलाHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नामBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईक्या मोदी के मंत्र से निकलेगा Russia-Ukraine का सॉल्यूशन ? । Modi G20 SummitG20 Summit 2022 : Xi Jinping के पास आए PM Modi...हाथ मिलाया और बोले...2022 G-20 Bali summit: बाली में PM Modi का जोरदार स्वागत, इन मुद्दों पर होगी बातIndia China Tensions : रेड आर्मी की नियत में खोट... भिड़ा तो करेंगे चोट | G20 Summit 2022Speed News : G20 Summit 2022 में शामिल होंगे PM Modi | Top Headlinesजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सफलता के लिए न सिर्फ तन बल्कि मन की स्वच्छता भी जरूरी है. स्कंद पुराण के अनुसार रोजाना सुबह जल्दी स्नान करने से शरीर के साथ मन भी पवित्र होता है.सुबह जल्दी स्नान से शरीर शक्तिशाली बनता है. रोग प्रतिरोधक क्षमता बढ़ती है. लक्ष्य प्राप्ति के लिए स्वस्थ रहना बेहद जरूरी है.प्रतिदिन सूर्योदय से पूर्व स्नान करने से बुद्धि का विकास होता है. भोर के समय दिमाग अच्छे विचार दोगुना तेजी से ग्रहण कर पाता है. स्नान से मन शुद्ध होगा तो सकारात्मक विचार आएंगे.ब्रह्म मुहूर्त में बिस्तर छोड़ देने और नहाने से आलस्य से मुक्ति मिलती है जो कार्य को पूरा करने के लिए बहुत जरूरी है. शरीर में स्फूर्ति होगी तो अपने काम पूरी मेहनत के साथ कर पाएंगे.जल्दी नहाने से दिन की शुरुआत जल्दी हो जाएगी, काम करने के लिए अधिक समय मिलेगा. पूरे दिन के प्लान को तेज गति से कर पाएंगे.शास्त्रों के अनुसार सुबह 6-8 के बीच के समय को मानव स्नान कहा जाता है. इस अवधि में नहाने से धन-वैभव, कार्य में सफलता मिलती है.सुबह जल्दी स्नान करने से व्यक्ति के तेज में वृद्धि होती है. कहते हैं इससे लंबे समय तक शरीर फुर्तिला और जवान रहता है.Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालMorning Tips: सवेरे उठते ही बस कर लें ये काम, कामयाबी की राह होगी आसानSandalwood Upay: पूजा के बाद करें चंदन का ये उपाय, खिंचा चला आएगा धनMorning Tips: रोजाना सुबह करें ये काम, सफल हो जाएंगे हर कार्य, होगी तरक्कीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: नीरज श्रीवास्तव  | Updated at : 27 Sep 2022 10:26 PM (IST)

(रवि किशन)UP News: उत्तर प्रदेश (Uttar Pradesh) के गोरखपुर से बीजेपी सांसद (BJP MP) और फिल्म अभिनेता (Film Actor) रवि किशन (Ravi Kishan) ने मुंबई के एक कारोबारी के खिलाफ केस दर्ज (Case Filed) कराया है. फिल्म अभिनेता रवि किशन ने आरोप लगाया है कि मुंबई के इस कारोबारी ने उनके 3.5 करोड़ रुपये लेने के बाद नहीं लौटाए हैं. स्थानीय पुलिस अधिकारी ने केस दर्ज करने की पुष्टि की है. 10 साल पहले लिए थे रवि किशन से पैसेबताया जा रहा है कि रवि किशन ने 2012 में इस कारोबारी को पैसे दिए थे जो अभी तक नहीं लौटाए गए  हैं. सांसद की तहरीर पर गोरखपुर की कैंट थाना पुलिस ने केस दर्ज कर लिया है. कैंट थाने के इंस्पेक्टर शशिभूषण राय ने मामले की पुष्टि की है. रवि किशन ने आर्थिक नुकसान पहुंचाने और मानसिक उत्पीड़न करने के संबंध में शिकायत दर्ज कराई है. उन्होंने बताया कि कारोबारी द्वारा दिए गए 34-34 लाख के चेक बाउंस हो गए हैं. स्थानीय पुलिस अधिकारी ने इस बारे में जानकारी दी.Meerut News: घर से बाहर टहलने निकले युवक की गोली मारकर हत्या, सीसीटीवी फुटेज से जांच में जुटी पुलिसNews Reelsछह महीने पहले बाउंस हुआ था चेकरवि किशन ने अपनी शिकायत में कहा है कि छह महीने पहले उन्होंने बैंक रोड स्थित एसबीआई की शाखा में चेक जमा कराया जो कि बाउंस हो गया. बताया जा रहा है कि लगातार तगादा करने के बावजूद पैसा न लौटाने पर सांसद रवि किशन ने जिले के पुलिस अधिकारियों से शिकायत की थी. सांसद ने प्रार्थना पत्र पर पूर्वी मुंबई में रहने वाले व्यापारी के खिलाफ रुपये हड़पने के संबंध में केस दर्ज कराया गया और अब कैंट थाना पुलिस मामले की जांच कर रही है.ये भी पढ़ें -Model Chaiwali: कभी बनी थीं 'मिस गोरखपुर', अब परिवार चलाने के लिए चाय बेचने को मजबूर हुईं ये मॉडलUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेShami को Troll करने वालों को Mohammad Rizwan, Sachin और Sehwag ने दिखाया आईना | Direct HitKohli, Ganguly, Gambhir ने Dhoni के Retirement पर क्या कहा? देखिएMS Dhoni Retirement: Sehwag बोले- धोनी जैसा खिलाड़ी होना नामुमकिन है, ना कोई था..ना कोई होगाकोरोना वायरस: Virender Sehwag ने लोगों से की सावधानी बरतने की अपीलसहवाग बोले, अब भी 'बलिदान चिन्ह' के साथ मैदान पर उतर सकते हैं धोनी, ऐसे | World Cup 2019जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेखरना में केले के पत्ते पे छठी मैया को गुड़ की खीर, रोटी, केला, तुलसी चढ़ाया जाता है. व्रती इसी खरना के प्रसाद को खाते हैं.इसके बाद वह घर के सदस्यों को ये प्रसाद बांटते हैं. व्रती के खाने के बाद ही खरना का प्रसाद या अन्य कोई भी खाना घर के सदस्य खा सकते हैं.खरना में व्रती बंद कमरे में ही पूजा करती हैं और प्रसाद भी वहीं ग्रहण करती हैं. पूजा के दौरान पूजा रूम में कोई नहीं जा सकता. पूजा समाप्त होने के बाद घर के सभी सदस्य छठी मैया को प्रणाम करते हैं.खरना पर खास तरीके से भी छठी मैया को भोग लगाया जाता है. ये भोग केले के पत्ते पर ही लगाया जाता है. इस प्रसाद में फल में केला रहना अनिवार्य माना जाता है.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: ABP Live  | Updated at : 08 Jun 2022 06:06 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)WWE इस समय Money in the Bank 2022 को लेकर अपनी तैयारी शुरू कर दी है. इस इवेंट में अनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियन रोमन रेंस एक बार फिर से रिंग में दिखाई दे सकते हैं. अनडिस्प्यूटेड WWE यूनिवर्सल चैंपियन बनने के बाद से रोमन रेंस ने अभी तक अपना टाइटल डिफेंड नहीं किया है. ऐसे में फैंस एक बार फिर से उन्हें WWE रिंग में देखने के लिए काफी ज्यादा उत्साहित हैं. तो आइये जानते हैं कि Money in the Bank 2022 में रोमन रेंस की  तीन स्टार्स के खिलाफ रिंग में नजर आ सकते हैं.बॉबी लैश्लेबॉबी लैश्ले और रोमन रेंस दोनों की दुश्मनी काफी ज्यादा पुरानी है और ये दोनों ही स्टार्स एक-दूसरे के खिलाफ रिंग में कई बार आ चुके हैं. बॉबी लैश्ले ने हाल में ही ओमोस के खिलाफ अपना फ्यूड खत्म किया है. ऐसे में वो अब रोमन रेंस के खिलाफ फ्यूड में बुक किये जा सकते हैं. रिडलNews Reelsहाल के समय में रिडल और रोमन रेंस के बीच दुश्मनी काफी ज्यादा बढ़ती जा रही है. ऐसे में साफ है कि आने वाले समय में ये दोनों ही स्टार्स एक-दूसरे के खिलाफ फ्यूड में शामिल हो सकते हैं. इसके अलावा खुद रिडल भी कई बार सोशल मीडिया पर रोमन रेंस पर निशाना साध चुके हैं. सैथ रॉलिंससैथ रॉलिंस और रोमन रेंस के बीच फ्यूड अभी भी पूरा नहीं हुआ है. पिछली बार दोनों स्टार्स जब एक-दूसरे के खिलाफ रिंग में नजर आए थे, तब मैच DQ पर खत्म हुआ है. ऐसे में अब जब कोडी के खिलाफ उनका फ्यूड खत्म हो चुका है, तो वो एक बार फिर से सैथ अपने पुराने पार्टनर के खिलाफ फ्यूड को शुरू कर सकते हैं. ये भी पढ़ें...Mithali Raj ने क्रिकेट से लिया संन्यास, 23 साल के इंटरनेशनल करियर पर लगाया फुल स्टॉपRanji Trophy 2021-22: क्वार्टरफाइनल में आकाश दीप ने 18 गेंद में जड़े 8 छक्के, बनाया यह खास रिकॉर्डWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासाBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBJP पर Operation Lotus के आरोप के बीच AAP ने पंजाब के विधायकों को दिल्ली बुलायाPunjab में AAP विधायक के घर पर छापा, Police ने 3 Mobile Phone जब्त किएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकइन तस्वीरों को मोनालिसा ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं. जिसमें वो इंडियन लुक में कहर ढहाती नजर आ रही हैं.तस्वीरों में मोनालिसा एकदम नई-नवेली दुल्हन की तरह सजी-धजी नजर आ रही हैं. उनका ये लुक बेहद खूबसूरत लग रहा हैं.मोनालिसा इन तस्वीरों में रेड कलर की साड़ी पहने हुए हैं. उन्होंने अपने लुक को हैली ज्वेलरी के साथ हाथों में मैचिंग चूड़ियां के साथ पूरा किया है.वहीं एक्ट्रेस के माथे पर लगी लाल बिंदी उनकी खूबसूरती में चार चांद लगा रही हैं. हर कोई उनकी इन हसीन अदाओं पर फिदा हो गया है.दरअसल मोनालिसा ने छठपूजा के दौरान ये लुक कैरी किया था. एक तस्वीर में वो हाथों में दिया लिए पोज देती भी नजर आ रही हैं.बता दें कि मोनालिसा भोजपुरी में 100 से भी ज्यादा फिल्में कर चुकी हैं. हालांकि इन दिनों वो टीवी सीरियल्स में नजर आ आती हैं.जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशनJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 21 Sep 2022 09:56 PM (IST)

इंडियन रेलवे न्यूजIndian Railway News: मणिपुर राज्य में अब आपको माल ढुलाई करती मालगाड़ियां दिख जाएंगी. इससे राज्य में व्यापार करना और माल ट्रांसपोर्ट करना सरल हो गया है. यहां हम आपको बता रहे हैं कि मणिपुर राज्य में आजादी के बाद पहलीबार 2022 में ट्रेन पहुंची है. आखिर रेलवे के सामने क्या ऐसी चुनौतियां थीं. जिनके कारण यहां रेलवे लाइन नहीं बिछाई जा सकी. रेलवे लाइन न होने के चलते यहां से माल ढुलाई काफी कठिन थी. जो सिर्फ सड़क मार्ग से ही संभव हुआ करती थी. इसमें समय के साथ माल ढुलाई खर्च भी अधिक लगता था. नॉर्थ ईस्ट की मुख्य धारा से जोड़ने के लिए मोदी सरकार ने किस तरह काम किया. आइये जानते हैं इसके बारे में...जनवरी 2022 में पहुंची थी मालगाड़ीमणिपुर में पहलीबार जनवरी 2022 में मालगाड़ी पहुंची थी. जो मणिपुर के रानी गैदिनल्यू रेलवे स्टेशन पर पहुंची थी. इस राज्य में इसके बाद शुरू हुआ माल ढुलाई का अभूतपूर्व कार्य अब राज्य की आर्थिक गतिविधियों को बढ़ा रहा है.रेलवे के लिए क्या थी चुनौती?News Reelsमणिपुर पहाड़ी राज्य है. इस कारण रेलवे के लिए सबसे बड़ी चुनौती यहां रेलवे लाइन बिछाना था. मणिपुर में बिछाई गई नई रेलवे लाइन 111 किलोमीटर लंबी है. यह जिरीबाम से इंफाल तक चलती है. जिरीबाम रेलवे स्टेशन असम और मणिपुर सीमा से तकरीबन 15 किलोमीटर दूर है.ऐसे बिछाई गई लाइनरेलवे ने नई रेल लाइन के लिए 46 सुरंग, 153 से अधिक ओवरब्रिज आदि बनाए. यहां के नौनी जिले में सबसे ऊंचा ब्रिज भी देखने को मिल जाएगा. जिसकी ऊंचाई 141 मीटर है. रेलवे अब तक 15 से 20 हजार करोड़ रुपये खर्च कर चुका है. यह रेलवे लाइन परियोजना 2013 में शुरू की गई थी.राज्य का यह है प्रमुख व्यवसायमणिपुर में हथकरघा, रेशम उत्पादन, हस्तशिल्प वाले उद्योग सबसे अधिक हैं. जो राज्य की अर्थव्यवस्था की रीढ़ बने हुए हैं. यहां कृषि, वन उत्पाद, उद्योग, खनन और पर्यटन क्षेत्र में सबसे ज्यादा कमाई होती है. मालगाड़ियों का संचालन शुरू होने से यहां से माल ढुलाई और अन्य ट्रांसपोर्टेशन आसान हो गया है. नॉर्थ ईस्ट की मुख्य धारा से जुड़ने के चलते राज्य में प्रतिदिन रोजगार और आत्मनिर्भरता के अवसर भी बढ़ने लगे हैं.यह भी पढ़ें-Indian Railway: रेलवे ने ग्रुप डी भर्ती परीक्षा घोटाले की खबर पर दिया स्पष्टीकरण, इस चीज से किया आगाहIndian Railway: नवरात्र में ट्रेन के अंदर मिलेगी व्रत की थाली, इस तरह होगी बुकिंगAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबरJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंवाराणसी में आज देव दीपावली का आयोजन काशी के सभी 84 घाट 21 लाख दीप से होंगे रोशन10 लाख दीप यूपी सरकार की ओर से लगाए गए11 लाख दीप जनभागीदारी से लगाए गए चेत सिंह घाट पर थ्री डी लाइट्स, लेजर शो का भी होगा आयोजन मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: IANS एजेंसी  | Updated at : 15 Nov 2022 02:54 PM (IST)

महंगाई दर (फाइल फोटो)  ( Image Source : Getty )Inflation: अक्टूबर में देश के किस राज्य में सबसे कम महंगाई दर रही है ये जानकर आपको हैरानी होगी. सरकार के महंगाई दर के आंकड़ों के मुताबिक, दिल्ली में रहने वाले लोगों ने अक्टूबर में देश में सबसे कम साल-दर-साल 2.99 फीसदी महंगाई का सामना किया, जबकि तेलंगाना के लोगों को सबसे अधिक 8.82 फीसदी का सामना करना पड़ा. ये राज्य रहे दूसरे और तीसरे स्थान परउच्च महंगाई दर के क्रम में आंध्र प्रदेश 7.93 फीसदी के साथ दूसरे स्थान पर आता है, जबकि हरियाणा 7.79 फीसदी की महंगाई दर दर के साथ तीसरे स्थान पर है. हिमाचल प्रदेश के लोगों ने पिछले महीने देश में दूसरी सबसे कम महंगाई दर दर 4.42 फीसदी का सामना किया और पंजाब 4.52 फीसदी के साथ रहा. केंद्र सरकार के मुताबिक, खुदरा महंगाई दर या उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) महंगाई दर अक्टूबर 2022 में घटकर 6.77 फीसदी हो गई, जो सितंबर 2022 में 7.41 फीसदी थी.केयर रेटिंग्स की मुख्य अर्थशास्त्री ने क्या कहामहंगाई दर के आंकड़ों पर प्रतिक्रिया देते हुए केयर रेटिंग्स की मुख्य अर्थशास्त्री रजनी सिन्हा ने आईएएनएस को बताया कि, खुदरा महंगाई दर तीन महीने के निचले स्तर 6.8 फीसदी पर आ गई है जो मोटे तौर पर हमारी उम्मीदों के अनुरूप है. नरमी मुख्य रूप से एक मजबूत आधार के नेतृत्व में है. खाद्य के प्रमुख योगदानकर्ता होने के साथ क्रमिक मूल्य गति में तेजी आई. उन्होंने कहा कि सीपीआई कोर ऊंचा और 6.2 फीसदी पर अपरिवर्तित था, जो निरंतर मांग-संचालित दबावों को दर्शाता है.सिन्हा ने कहा, आगे बढ़ते हुए आधार प्रभाव शुरू होने के साथ, हम उम्मीद कर सकते हैं कि महंगाई दर धीरे-धीरे कम हो जाएगी. वैश्विक वस्तुओं की कीमतों में कमी और घरेलू डब्ल्यूपीआई महंगाई दर भी सीपीआई महंगाई दर में मॉडरेशन (नरमी) का समर्थन करती है. हालांकि, उत्पादक निकट अवधि में अंतिम उपभोक्ताओं को कमोडिटी की कीमतों को कम करने के लाभों को पूरी तरह से पारित नहीं कर सकते हैं. उनके मुताबिक, भारतीय रिजर्व बैंक (आरबीआई) अपनी आगामी दिसंबर की नीति बैठक में कम आक्रामक हो सकता है और 35-बीपीएस की दर में वृद्धि कर सकता है. फिर भी, खाद्य महंगाई दर में अस्थिरता के प्रभाव और आयातित महंगाई दर पर विनिमय दर के प्रभाव की बारीकी से निगरानी करने की जरूरत है.News Reelsमहंगाई दर के पूर्वानुमान को संशोधित किया गयासिन्हा ने कहा, खाद्य महंगाई दर के बढ़ते जोखिम को ध्यान में रखते हुए, हमने वित्तवर्ष 2023 के लिए अपने महंगाई दर पूर्वानुमान को संशोधित कर 6.8 फीसदी (पहले 6.5 फीसदी) कर दिया है. हमें उम्मीद है कि चालू वित्तवर्ष की तीसरी तिमाही में महंगाई दर औसतन 6.6 फीसदी और चौथी तिमाही में 6.2 फीसदी रहेगी. इस वित्तवर्ष के अंत तक ही सीपीआई महंगाई दर 6 फीसदी से नीचे आ सकती है.ये भी पढ़ेंGold Silver Rate: ₹53,000 के पास पहुंचा सोना, दिल्ली, पटना, मुंबई, लखनऊ सहित अपने शहर के रेट जानेंData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंWorld Cup T20 के लिए Team India का ऐलान, इन्हें मिली जगह | सीधे फील्ड सेWorld T20 के लिए Team India का ऐलान, Ashwin को मिली जगह, Dhoni बने mentorIndia vs England: 4th Test जीतना है तो Virat Kohli को करने होंगे ये बदलाव | वाह क्रिकेटBCCI का बड़ा एलान, Rajiv Gandhi Khel Ratna Award के लिए भेजा जाएगा Mithali Raj और R Ashwin का नामAshwin और कई ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़िओं के IPL 2021 से नाम वापस लेने पर क्या बोले Kapil Dev | वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: ABP Live  | Updated at : 17 Jun 2022 05:01 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)WWE ने अपने अगले इवेंट  Money in the Bank को लेकर तैयारी शुरू कर दी है. इस इवेंट का सबसे ख़ास मुकाबले  मेंस और विमेंस सुपरस्टार्स के मनी इन द बैंक (Money in the Bank) लैडर मैच होते हैं. WWE इस मैच की बुकिंग को लेकर कोई भी कमी नहीं छोड़ना चाहता है. इस मुकाबले में 8 स्टार्स हिस्सा लेते हैं. जिसमे एक स्टार का एलान हो चुका है. इस मुकाबले में सैथ रॉलिंस नजर आएंगे. उनके इस मुकाबले में शामिल होने के बाद भी 7 स्लॉट और खाली हैं. तो आइये जानते हैं कि इस मुकाबले में किन 3 स्टार्स को मौका दिया जा सकता है: वीर महान वीर महान ने हाल में अपने इन वर्क से सभी को प्रभावित किया है. हाल में उन्होंने मिस्टीरियो फैमिली से अपना फ्यूड खत्म किया है. वो रे मिस्टीरियो और डॉमिनिक के खिलाफ सिंगल्स मैच जीत चुके हैं. ऐसे में WWE उन्हें मनी इन द बैंक (Money in the Bank) लैडर मैच में बुक कर सकती है. इस मैच में वो अपने पॉवर मूव्स ने सभी को अपना दीवाना बना सकता हैं. इसके अलावा वो Money in the Bank ब्रीफकेस भी जीत सकते हैं. रिडल News Reelsरिडल इस समय रोमन रेंस के साथ फ्यूड में हैं. उन्हें इस हफ्ते स्मैकडाउन में रोमन रेंस के खिलाफ WWE चैंपियनशिप मैच लड़ना है. ऐसे में अगर वो इस मैच में हार जाते हैं तो WWE उन्हें मनी इन द बैंक (Money in the Bank) लैडर मैच में बुक कर सकती है. उनके होने से इस मैच में फैंस को एक और धाकड़ स्टार देखने को मिल जाएगा और फैंस को एक धमाकेदार मैच मिल सकता है. ड्रू मैकइंटायर ड्रू मैकइंटायर काफी समय से मेन इवेंट पिक्चर से दूर हैं. ऐसे में जब रैंडी चोट की वजह से इन रिंग एक्शन से दूर हैं तो WWE उन्हें मेन इवेंट में पिक्चर में ला सकता है. इसके लिए WWE उन्हें मनी इन द बैंक (Money in the Bank) लैडर मैच में बुक कर सकती है. इसके अलावा वो मनी इन द बैंक (Money in the Bank) कॉन्ट्रैक्ट जीत कर रोमन रेंस से टाइटल भी जीत सकते हैं.ये भी पढ़ें-FAB4 में सबसे आगे निकले जो रूट, ढाई साल में विराट, स्मिथ और विलिमयसन को पछाड़ाSri Lanka vs Australia: ऑस्ट्रेलिया के लिए अच्छी खबर, चोटिल मिचेल स्टार्क की हो सकती है वापसीWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 11:50 AM (IST)

आरआरआरRRR For Oscars: एसएस राजामौली और उनकी टीम ने अगले साल के ऑस्कर समारोह के लिए अपना अभियान शुरू कर दिया है. उन्होंने एक नया 'आपके विचार के लिए' पोस्टर जारी किया है जो अकादमी को 15 प्रमुख श्रेणियों में फिल्म पर विचार करने के लिए कहता है. फिल्म निर्माता अकादमी का ध्यान आकर्षित करने और अपनी परियोजनाओं के लिए प्रचार करने के लिए हर साल ऐसी सूचियों और पोस्टरों को साझा करते हैं.इन श्रेणियों के लिए कर रहे एंट्रीआरआरआर टीम ने इन श्रेणियों में विचार करने के लिए कहा है- सर्वश्रेष्ठ चित्र (डीवीवी दानय्या), सर्वश्रेष्ठ निर्देशक (एसएस राजामौली), सर्वश्रेष्ठ अभिनेता (जूनियर एनटीआर और राम चरण), सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता (अजय देवगन), सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री (आलिया भट्ट). इसके अलावा, आरआरआर ने स्क्रीनप्ले, स्कोर, एडिटिंग, सिनेमैटोग्राफी, साउंड, प्रोडक्शन डिज़ाइन, वीएफएक्स और इसके गीत नातू नातू जैसी श्रेणियों में सर्वश्रेष्ठ मूल गीत के लिए नामांकित होने की उम्मीद भी दिखाई है.ओवरसीज में भी पसंद की जा रही फिल्मNews ReelsRRR सबसे सफल अखिल भारतीय फिल्मों में से एक है, जिसने अपने नाटकीय प्रदर्शन के दौरान दुनिया भर में ₹1000 करोड़ से अधिक की कमाई की. एक्शन सीक्वेंस से लेकर इसकी कहानी और स्टार-स्टड कास्ट तक, फिल्म ने नेटफ्लिक्स पर रिलीज होने से पश्चिम के दर्शकों को भी प्रभावित किया. इसे हाल ही में अमेरिका में बियॉन्ड फेस्ट के एक भाग के रूप में फिर से रिलीज़ किया गया और इसे व्यापक प्रतिक्रिया मिली.A post shared by RRR Movie (@rrrmovie)

इसके अलावा, हाल ही में जूनियर एनटीआर ने पश्चिम में सफलता के बाद जापान की प्रतिक्रिया के बारे में ट्वीट किया. ऑस्कर 2023 के लिए अंतिम अभियान की घोषणा के बाद, निर्माताओं ने सोशल मीडिया पर एक बयान साझा किया. इसमें लिखा है, "हम सम्मानित महसूस कर रहे हैं कि आरआरआर की जबरदस्त सफलता ने वैश्विक स्तर पर भारतीय सिनेमा का प्रतिनिधित्व किया. दुनिया भर में बॉक्स ऑफिस पर मील के पत्थर बनाए. भाषाई और सांस्कृतिक बाधाओं को पार करके दुनिया भर में फिल्म प्रेमियों को एकजुट किया. हम हर एक के आभारी थे. जिन्होंने हमारी फिल्म को पसंद किया और पिछले कुछ महीनों में हमें अपार खुशी दी. आपने इस यात्रा को संभव बनाया. हमने ऑस्कर के लिए सामान्य श्रेणी में विचार के लिए अकादमी में आवेदन किया था. हम अपने आरआरआर परिवार को शुभकामनाएं देते हैं और इसे संभव बनाने के लिए तहे दिल से उनका धन्यवाद करते हैं. यहां लगातार दिल जीतना और दुनिया भर में दर्शकों का मनोरंजन करना है."यह भी पढ़ेंAdirpursh Controversy: विवादों के बीच ओम राउत के समर्थन में उतरी MNS चित्रपत सेना, बयान जारी कर कही ये बड़ी बातAdipurush: चोरी करके बनाया गया है फिल्म आदिपुरुष का पोस्टर, स्टूडियो ने किया दावा, कहा- शर्म करो टी सीरीज'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 11 Oct 2022 11:14 AM (IST)

करवा चौथ 2022 घर लें आएं 4 शुभ चीजेंKarwa Chauth 2022 Shopping: करवा चौथ व्रत में अब कुछ ही दिन बाकी है. 13 अक्टूबर 2022 सुहागिनें पति की लंबी आयु के लिए करवा चौथ (Karwa Chauth 2022 date) का व्रत रखेंगी. शास्त्रों के अनुसार इस दिन कुछ चीजें खरीदकर घर लाना बहुत शुभ होता है. कहते हैं इससे करवा माता खुश होती हैं और वैवाहिक जीवन खुशियों से भर जाता है. आइए जानते हैं करवा चौथ पर क्या खरीदें और क्या नहींकरवा चौथ पर क्या खरीदें: बिछियासुहागिनें कुछ दिनों पहले करवा चौथ की तैयारियां शुरू कर देती हैं. शास्त्रों के अनुसार करवा चौथ वाले दिन नई चांदी की बिछिया खरीदकर पहनना बहुत शुभ होता है. इससे करवा माता बहुत प्रसन्न होती हैं, क्योंकि बिछिया सुहाग का प्रतीक है और इससे पति का सौभाग्य जुड़ा होता है.News Reelsरजनीगंधावास्तु के अनुसार रजनीगंधा का पौधा पति-पत्नी के रिश्ते में मिठास लाने के लिए बहुत प्रभावी माना गया है. करवा चौथ के दिन इसे घर में लगाने से नीरस वैवाहिक जीवन फिर से प्यार की खुशबू फैलने लगती है. इसे घर की उत्तर दिशा में लगाएं.मोरपंखदांपत्य जीवन से जुड़ी परेशानियों को खत्म करने के लिए मोरपंख बहुत लाभकारी माना जाता है. शास्त्रों के अनुसार करवा चौथ वाले दिन इसे घर लाना बहुत शुभ माना जाता है. इसे बेडरूम में दीवार पर या किसी ऐसे स्थान पर लगाएं जहां पति-पत्नी की नजर पड़ सके. मोरपंख को प्यार का प्रतीक माना जाता है.कांच की लाल चूड़ियालाल रंग सुहाग का प्रतिनिध्त्व करता है. ऐसे में करवा चौथ व्रत पर लाल चूड़ियां खरीदना सौभाग्य में वृद्धि करता है. चूड़ियां गोल होने के कारण बुध और चंद्रमा का प्रतीक हैं. कांच की चूड़ियों को पवित्र और शुभ माना जाता है.कहा जाता है कि कांच की चूड़ियां पहनने और उससे आने वाली आवाज से आसपास की नकारात्मक ऊर्जा नष्ट होती है.करवा चौथ पर क्या न खरीदें:Karwa Chauth 2022: गर्भवती स्त्रियों के लिए करवा चौथ व्रत के अलग हैं नियम, जानें क्या करें-क्या न करेंKartik Month 2022: कार्तिक माह में गलती से भी नहीं करना चाहिए ये 5 काम, मां लक्ष्मी होती हैं नाराजDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें. 31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किलChristmas 2022: क्रिसमस पर जरूर करें गुप्त दान, परमात्मा से मिलेगा कई गुणा फल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 18 Jul 2022 01:40 PM (IST)

अक्षरा सिंह, पवन सिंहPawan Singh and Akshara Singh Romantic Song: भोजपुरी सिनेमा में आए दिन कोई न कोई गाना सोशल मीडिया पर वायरल होता नजर आता है. भोजपुरी स्टार्स (Bhojpuri Stars) के फैन क्लब उनके गानों की छोटी-छोटी क्लिप्स बनाकर इंटरनेट पर वायरल करते नजर आते हैं. यूट्यूब पर हजारों गाने आए दिन रिलीज होते दिखते हैं. लेकिन भोजपुरी गानों की बात ही कुछ और है. जब तक किसी फिल्मी पार्टी में भोजपुरी गाने की धुन ना सुनाई दे तो पार्टी अधूरी और फीकी सी लगती है. ऐसे ही कई धमाकेदार गाने आपके सही के स्टार पवन सिंह (Pawan Singh) की लेकर आए हैं. इन दिनों पवन सिंह का एक गाना सोशल मीडिया के गलियारों पर काफी वायरल हो रहा है. जिसमें वह अक्षरा सिंह (Akshara singh) के साथ ताबड़तोड़ डांस और रोमांस करते नजर आ रहे हैं. पवन सिंह और अक्षरा सिंह की दमदार केमिस्ट्री लाखों दर्शकों को अपना कायल बना रही है.अक्षरा सिंह और पवन सिंह का जो गाना हिंदी में सबसे ज्यादा चर्चा में बना हुआ है उस गाने का टाइटल भर जाता धोडी रखा गया है. उस गाने को रिलीज़ हुए बेशक 4 साल का वक्त विद्या हो लेकिन अक्षरा सिंह का पवन सिंह के चाहने वाले उनके गाने आज भी सुनते हैं.एक दूसरे के साथ अपनी राहें जुदा कर अक्षरा सिंह और पवन सिंह अपनी जिंदगी में आगे बढ़ चुके हैं. लेकिन इनके फैंस इस कपल को एक साथ बड़े पर्दे पर देखने की दुआ करते नजर आते हैं. पवन सिंह और अक्षरा सिंह के इस गाने पर 67 मिलीयन व्यूज देखने को मिल रहे हैं. 1,80,000 से भी ज्यादा लोगों ने इस गाने पर लाइक और कमेंट की बरसात की है. यह गाना सोशल मीडिया के परिवारों पर धमाल मचा था नजर आ रहा है. तो वहीं अक्षरा सिंह की पतली कमर ने पवन सिंह के दिल को घायल कर दिया.News Reelsये भी पढ़ें: Shehnaaz Gill के हाथ लगा ये बड़ा प्रोजेक्ट, इस एक्टर संग अमेरिका भरेंगी उड़ानHighway देखने के बाद आलिया भट्ट की एक्टिंग के फैन हो गए थे रणबीर कपूर, अमिताभ बच्चन से कर डाली थी तुलनाAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBadau: PM मोदी को आपत्तिजनक ई-मेल भेजने वाला गिरफ्तार, गुजरात ले गई ATS, परिजनों ने किया बड़ा खुलासाWatch: अरविंद केजरीवाल बोले- 'लिख कर देता हूं गुजरात में AAP की सरकार बनेगी, पुरानी पेंशन करेंगे लागू'Watch: गुजरात में गरजे CM योगी, केजरीवाल से लेकर कांग्रेस तक... जानें- क्या दावे किए?Gujarat Elections: 'बीजेपी गुजरात में कभी समान नागरिक संहिता लागू नहीं करेगी', BJP के घोषणापत्र पर AAP का रिएक्शननमूना और आतंकवाद का हितैषी बताने पर केजरीवाल का CM योगी पर पलटवार, जानें- क्या दिया जवाब?Elections 2022 Live: बीजेपी ने जारी किया घोषणा पत्र, जानिए क्या है इसमेंGujarat Election 2022: शंकर सिंह वाघेला ने डॉन अब्दुल लतीफ को बताया 'उदार', कहा- कांग्रेस ने कराया एनकाउंटरMumbai Attack: आज तक इस बंदरगाह से बाहर नहीं निकली ये नाव, मुंबई हमले के दौरान आतंकियों ने की थी इस्तेमालGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव में बीजेपी ने झोंकी ताकत, बड़े नेताओं ने तीन सप्ताह में कीं 150 से अधिक सभाएंBJP Manifesto: गुजरात चुनाव में बीजेपी का दांव, घोषणापत्र में यूनिफॉर्म सिविल कोड को लेकर किया ये बड़ा वादागुजरात चुनाव में समझिए जसदान सीट का गणित, BJP का दलबदलू नेता पर भरोसा तो कांग्रेस को कोली समुदाय का सहाराGujarat Election: 20 लाख रोजगार, 1 ट्रिलियन इकॉनोमी और कृषि को 10 हजार करोड़... बीजेपी ने जारी किया घोषणा पत्रGujarat Election 2022: गुजरात चुनाव के लिए BJP ने जारी किया संकल्प पत्र, जानें- घोषणा पत्र की 10 बड़ी बातें यह वेबसाइट कुकीज़ या इसी तरह की तकनीकों का इस्तेमाल करती है, ताकि आपके ब्राउजिंग अनुभव को बेहतर बनाया जा सके और व्यक्तिगतर तौर पर इसकी सिफारिश करती है. हमारी वेबसाइट के लगातार इस्तेमाल के लिए आप हमारी प्राइवेसी पॉलिसी से सहमत हों. क्रिप्टोकरेन्सी पर अमित शाह ने कही बड़ी बात!Crypto रेगुलेशन पर सरकार का बड़ा बयान!NFT से कैसे पैसे कमाते हैं लोग?Crypto के अच्छे दिन वापस लाएगा 5G?क्रिप्टो पर निर्मला सीतारमण का बड़ा बयान!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:12 AM (IST)

पशु आहार में नमक और सरसों का तेल खिलाने के फायदेDairy Farming: भारत में पशुपालन को ग्रामीण अर्थव्यवस्था का महत्वपूर्ण अंग माना जाता है. यहां किसान खेती के साथ-साथ पशुपालन भी करते हैं. इस बीच पशुओं की सेहत का ख्याल रखते हुए बेहतर दूध उत्पादन लेना बड़ा ही चुनौतीपूर्ण काम हो जाता है. खासकर गाय, भैंस, बकरी और भेड़ जैसे दुधारू पशुओं में बढ़ती बीमारियों के खतरों के कारण दूध उत्पादन  (Milk Production)कम होता जा रहा है.ऊपर से चारा संकट की समस्या के कारण पशुओं को सही पोषण नहीं मिल पाता. ऐसी स्थिति में पशु विशेषज्ञ दुधारू पशुओं को कुछ खास घरेलू चीजें खिलाने की सलाह देते हैं, जिससे कि पशुओं की सेहत की दुरुस्त रहे और उनसे बेहतर दूध उत्पादन भी मिल सके इन दो चीजों में नमक और सरसों का तेल (Mustard Oil) शामिल है.पशुओं को नमक खिलाने के फायदे जाहिर है कि शरीर में नमक की कमी के कारण कई तरह की समस्याएं पैदा हो जाती हैं. ठीक वैसा ही पशुओं के साथ भी होता है. नमक पशु और इंसानों के शरीर में आयरन, कॉपर, जिंक, आयोडीन, मैग्नीज, मैग्नीशियम और सेलेनियम जैसे पोषक तत्वों की आपूर्ति करता है. इससे पशुओं की रोग प्रतिरोधक क्षमता मजबूत होती है और  वे खतरनाक बीमारियों का शिकार होने से बच जाते हैं.बता दें कि नमक की कमी (Salt Deficiency) के कारण भी कई बार पशुओं में दूध उत्पादन कम हो जाता है. अकसर नमक की कमी के कारण गाय और भैंसों की मृत्यु भी हो जाती है, इसलिये हरा चारा हो या सूखा चारा, दुधारू पशुओं को संतुलित मात्रा में नमक देना अनिवार्य है. इससे पशुओं का पाचन तंत्र को दुरुस्त रहता ही है, साथ ही उनकी भूखी बढ़ती है. भूख बढ़ने से पशु संतुलित मात्रा में पशु आहार का सेवन करते हैं और उनकी दूध देने की क्षमता भी बढ़ जाती है.News Reelsसरसों का तेल- खली देने के फायदेअकसर जलवायु परिवर्तन के कारण देश में पशुओं के हरे चारे की कमी हो जाती है. ऐसे में पशुओं को सिर्फ सूखा चारा खिला कर काम चलाना पड़ता है. इससे पशुओं का पेट तो भर जाता है, लेकिन सूखा चारा दूध उत्पादन को काफी हद तक कम कर देता है. यही कारण है कि सूखे चारे के साथ पशुओं को सरसों का तेल पिलाने या सरसों की खली खिलाने की सलाह दी जाती है. बता दें कि सरसों के तेल में वसा होता है, जो पशुओं के शरीर को ऊर्जा प्रदान करता है.खासकर गर्भवती पशुओं को सरसों का तेल पिलाने से छोटे पशुों का विकास बेहतर ढंग से होता है और पशुओं के ब्यांत में भी आसानी रहती है. पशु विशेषज्ञों की मानें तो सरसों का तेल रोज नहीं पिलाना चाहिए, बल्कि जब पशु बीमार हों या उनमें ऊर्जा की कमी हो तब 100 से 200 मिलीलीटर सरसों का तेल पिला सकते हैं. इससे पशुओं की सेहत दुरुस्त हो जाती है और उनमें फुर्ती आने लगती है. सरसों का तेल हो या खली, दोनों से ही पशुओं की रोग प्रतिरोधी क्षमता भी मजबूत होती है. कभी-कभी पुराना पशु चारा खाने से गाय भैंसों के पेट में गैस बन जाती है. ऐसी स्थिति में दुधारू पशुओं को 400 से 500 मिलीलीटर सरसों का तेल पिलाने की सलाह दी जाती है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- E-KYC के बावजूद नहीं मिले 2,000 रुपये तो यहां फोन लगाएंPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंShraddha Case : पूरा देश कर रहा है श्रद्धा के इंसाफ की मांग | Delhi Crime NewsShraddha Case : और इस तरह 6 महीने तक Police को झांसा देता रहा आफताब !Shraddha Case : आज Saket Court में आफताब की रिमांड बढ़ाने की मांग करेगी Delhi PoliceDelhi Shraddha Case: कैसे एक हेयर और कपड़े के सैंपल से कैसे खुल सकता है राज? | Master StrokeDelhi Shraddha Case: मर्डर वेपन नहीं मिला तो आरोपी को मुजरिम कैसे साबित किया जाएगा? | Master Strokeजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBoult Drift Review: 2,500 में बेस्ट कालिंग स्मार्टवॉच?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईकर्क राशि (Cancer)- साप्ताहिक राशिफल के अनुसार कर्क राशि के जातक सप्ताह की शुरुआत में जीवन साथी के साथ अच्छा सामंजस्य महसूस करेंगे. एक दूसरे पर आपकी डिपेंडेबिलिटी बढ़ेगी और एक दूसरे को अच्छे से समझ पाएंगे. इससे आपका गृहस्थ जीवन बहुत अच्छा चलेगा.लंबी ट्रैवलिंग और व्यापार में अच्छी सफलता के योग बनेंगे. सप्ताह के मध्य में थोड़ा बहुत मानसिक तनाव आपके ऊपर हावी होगा. मन में गहन विचार आएंगे. सप्ताह के अंतिम दिनों में भाग्य पूरी तरह से आपके साथ नजर आएगा. जो भी अपने मन में सोचा था, वह पूरा होगा.कोई नया वाहन खरीदने के योग बन सकते हैं. भाग्य का सपोर्ट मिलेगा और धर्म-कर्म के कामों में बढ़ चढ़कर हिस्सा लेंगे. लंबी अच्छी जगह की ट्रेवलिंग होगी.By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 11:05 AM (IST)

ब्रह्मोस मिसाइल (फाइल फोटो)IAEA Reaction On Brahmos Missile Misfire: अंतरराष्ट्रीय परमाणु निगरानी संस्था (IAEA) ने 9 मार्च को दुर्घटनावश ब्रह्मोस मिसाइल (Brahmos Missile) दागे जाने की घटना पर अपनी प्रतिक्रिया दी है. आईएईए ने कहा है कि वो ब्रह्मोस मिसाइल के हालिया मिसफायर को विशेष चिंता के किसी भी कारण के रूप में नहीं देखती है. साथ ही यह घटना किसी भी तरह से भारत में परमाणु हथियारों (Nuclear Weapons) या सामग्री की सुरक्षा पर सवाल नहीं उठाती है.अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी के महानिदेशक राफेल मारियानो ग्रॉसी ने कहा कि इस घटना को जोखिम के रूप में नहीं देखा गया था और इस मुद्दे पर भारत सरकार (Indian Government) के साथ कोई परामर्श नहीं किया गया था.पाकिस्तान में गिरी थी मिसाइलपरमाणु हथियार ले जाने में सक्षम एक ब्रह्मोस क्रूज मिसाइल 9 मार्च को दागी गई गई थी. वो मिसाइल फायर होने के बाद पाकिस्तान (Pakistan) में जा गिरी थी. इस घटना के बाद रक्षा मंत्रालय ने तब कहा था कि मिसाइल के रेगलुर मेंटनेंस के दौरान तकनीकी खराबी के कारण ऐसा हुआ था. सरकार ने इस घटना को गंभीरता से लिया था. इस साल अगस्त में, एक कोर्ट ऑफ इंक्वायरी के बाद भारतीय वायु सेना के तीन अधिकारियों को दुर्घटना के लिए जिम्मेदार ठहराते हुए उन्हें बर्खास्त कर दिया था.News Reelsभारत में परमाणु ऊर्जा का उज्जवल भविष्यराफेल मारियानो ग्रॉसी ने कहा कि हम लगातार दुनियाभर में सभी स्थितियों को देख रहे हैं लेकिन यह (ब्रह्मोस घटना) हमारे लिए कभी भी किसी विशेष चिंता का मुद्दा नहीं था. उन्होंने कहा कि वह भारत में परमाणु ऊर्जा के लिए एक उज्ज्वल भविष्य को देखते हैं. भारत को नए परमाणु के लिए, नई प्रौद्योगिकियों की तैनाती के लिए एक मंच के रूप में देखते हैं. भारत उन कुछ देशों में से एक है जो लगातार ब्रीडर, फास्ट रिएक्टरों, सोडियम रिएक्टरों समेत कई अन्य तकनीकों में काम कर रहा है, जो कि कई देश नहीं कर रहे हैं. हालांकि यह सच है कि भारत में परमाणु उद्योग उस गति से नहीं बढ़ रहा है जिसकी कई लोगों ने उम्मीद की थी, यह तेजी कभी भी आ सकती है.भारत में हो रहा 10 परमाणु संयंत्रों का निर्माणभारत (India) के 22 चालू परमाणु ऊर्जा संयंत्रों (Nuclear Power Plants) की स्थापित क्षमता 6,780 मेगावाट है, जो 407 गीगावाट की कुल स्थापित बिजली क्षमता के दो प्रतिशत से भी कम है. भारत और दस परमाणु ऊर्जा संयंत्रों के निर्माण की प्रक्रिया में है, जिनके अगले पांच से दस वर्षों में ऑनलाइन होने की उम्मीद है. भारत में नए परमाणु ऊर्जा संयंत्रों को संचालन शुरू करने में आमतौर पर आठ से 15 साल लगते हैं, लेकिन ग्रॉसी ने कहा कि इसे आसानी से तेज किया जा सकता है.इसे भी पढ़ेंः-Istanbul Blast: तुर्की की राजधानी इस्तांबुल के भीड़-भाड़ वाले इलाके में धमाका, 6 की मौत, 53 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: मनोज वर्मा, एबीपी न्यूज़  | Updated at : 16 Nov 2022 07:17 PM (IST)

आफताबShraddha Walkar Murder Case: दिल्ली के साकेत कोर्ट में श्रद्धा हत्या मामले (Shraddha Murder Case) में दिल्ली पुलिस ने आफताब का नार्को टेस्ट (Narco Test) कराने की इजाजत मांगी है. हालांकि नार्को टेस्ट लिए आरोपी की सहमति जरूरत होती है अभी तक पुलिस को लिखित इजाजत कोर्ट से नही मिली है. यह एक लंबा प्रोसेस है. कई टेस्ट कराने होते है. आफताब की कल कोर्ट में पेशी होनी है. आफताब लगातार जांच भटकाने की कोशिश कर रहा है. पुलिस ने बताया कि वह श्रद्धा के मोबाइल और कत्ल के लिए इस्तेमाल की गई आरी को लेकर सही जानकारी नहीं दे रहा है. वह कभी मोबाइल महाराष्ट्र में तो कभी दिल्ली में फेंकने की बात बता रहा है. हथियार को लेकर भी अभी तक उसने कहीं जानकारी नहीं दी है. नार्को टेस्ट के जरिये अब पुलिस मामले की तह तक जाएगी. इससे पहले पुलिस आफताब को उसी जंगल में लेकर गई थी, जहां उसने श्रद्धा के शरीर के टुकड़ों को फेंका था. मनोरोग विशेषज्ञ की मदद क्यों ले रही पुलिस दिल्ली पुलिस का कहना है कि आफताब से पूछताछ के लिए मनोरोग विशेषज्ञ की मदद ली जा रही है. जिस तरह से उसने कत्ल की इस वारदात को अंजाम दिया और लाश के 35 टुकड़े किए पुलिस को लगता है कि उसकी मानसिक स्थिति ठीक नहीं है. इसलिए जब उससे पूछताछ की जा रही है उस समय उसकी मानसिक स्थिति को समझने के लिए एक मनोरोग विशेषज्ञ भी पुलिस की टीम के साथ होती है. News Reelsदोस्त की आशंका के बाद दर्ज हुआ था मामलापालघर पुलिस के सामने 12 अक्टूबर को माणिकपुर पुलिस थाने में श्रद्धा वाकर की गुमशुदगी की रिपोर्ट दर्ज की गई थी. दरअसल, श्रद्धा के बचपन के दोस्त लक्ष्मण ने श्रद्धा के पिता विकास वाकर को बताया था कि उनकी बेटी से उसका पिछले कई महीनों से संपर्क नहीं हो रहा है और अनहोनी की आशंका है. इसके बाद श्रद्धा के पिता विकास वाकर ने शिकायत दर्ज कराई थी.लाश को ऐसे ठिकाने लगाता रहा आरोपीदिल्ली में अपनी ‘लिव-इन पार्टनर’ की हत्या करने और उसके शव के टुकड़े-टुकड़े कर फेंकने के आरोपी आफताब अमीन पूनावाला को लेकर अब तक कई बातें सामने आई हैं. इससे पहले पुलिस उसे छतरपुर के जंगल में ले गई थी, जहां उसने कथित रूप से श्रद्धा वाकर के शव के 35 टुकड़े फेंके थे. पूनावाला पर आरोप है कि उसने करीब तीन सप्ताह तक दक्षिणी दिल्ली के महरौली में अपने घर में 300 लीटर के फ्रिज में श्रद्धा की लाश के टुकड़े रखे थे और कई दिनों में उन्हें ठिकाने लगाया था.ये भी पढ़ें- Shraddha Murder Case: ऑनलाइन ट्रांजेक्शन, लोकेशन और गुमशुदगी की रिपोर्ट... ऐसे खुली आफताब के करतूतों की पोल27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:28 AM (IST)

गुड़हल का फेसपैकHibiscus Facepack: गुड़हल का फूल देखने में काफी खूबसूरत नजर आता है. अक्सर लोग इसे पूजा के अवसर पर भगवान को चढ़ाते हैं. इसके अलावा इसका इस्तेमाल स्किन और बालों के लिए भी काफी फायदेमंद हो सकता है. जी हां, गुड़हल के फूल में मौजूद फास्फोरस, आयरन और कैल्शियम स्किन की खूबसूरती को बढ़ावा देता है. इसके अलावा गुड़हल के फूलों में विटामिन सी मौजूद होता है जो स्किन के सेल्स की रिपेयरिंग कर सकते हैं. अगर आप आप चेहरे की खूबसूरती को बढ़ावा देना चाहते हैं तो चेहरे पर गुड़हल के फूलों का फेस मास्क लगाएं. आइए जानते हैं चेहरे पर कैसे लगाएं गुड़हल के फूलों से तैयार फेस मास्क?गुड़हल के फूलों का फेस मास्क कैसे करें तैयार?आवश्यक सामग्रीफेसमास्क बनाने का क्या है तरीका?News Reelsगुड़हल फेसपैक के फायदेयह भी पढ़ें:-Food Identification: इन 5 मसालों की शक्ल में रेत और भूसा तो नहीं खा रहे आप, जान लें असली-नकली का फर्कSkin Care: क्या है बोटोक्स ट्रीटमेंट, जिससे 50 की उम्र के बाद भी चेहरे पर नजर नहीं आता बुढ़ापाकंगना और तापसी जैसे बाउंसी कर्ली हेयर चाहिए तो इन पांच घरेलू नुस्खों को अपनाइएक्या आप भी सनस्क्रीन और सनब्लॉक को एक ही प्रोडक्ट समझने की भूल करते हैं, जानिए दोनों में क्या है अंतरस्मूद मेकअप बेस के लिए प्राइमर की जगह नारियल तेल का भी कर सकते हैं इस्तेमाल, ये है इस्तेमाल करने का तरीकाSkin Care: क्या है स्किन साइकलिंग प्रोसेस जिसे करने से पांचवे दिन ही दमकने लगता है चेहरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबदल गया CBSE Exam का पैटर्न, जानिए अब कैसे होगी परीक्षा?CBSE Exam Result: आज आएगा 10वीं का परीक्षा परिणाम, इन Website's पर देख सकेंगे रिजल्ट | ABP Gangaआज CBSE 12वीं Board के नतीजे आएंगे, दोपहर 2 बजे होंगे जारी | ABP Ganga | UP-UK Hindi NewsBREAKING: CBSE 12th Board Result को लेकर बड़ी खबर,  ये रहेगा रिजल्ट का फॉर्मूला12वीं की परीक्षा हुई रद्द, छात्रों को अब नतीजे की टेंशन | Hunkaarजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:50 PM (IST)

झाड़ग्राम में पकौड़े की दुकान पर मुख्यमंत्री ममता बनर्जीWest Bengal News: पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी आज (15 नवंबर ) बिरसा मुंडा की जयंती पर झाड़ग्राम पहुंचीं. मुख्यमंत्री वहां सड़क किनारे एक चाय की दुकान पर अपने काफिले के साथ पहुंचीं. वहां वह लोगों को चाय और पकौड़े देते हुए नजर आईं. इससे पहले उन्होंने बिरसा मुंडा की जयंती पर उनकी एक मूर्ति का अनावरण किया. उन्होंने इस बात की भी घोषणा की 5 शहरों में बिरसा मुंडा की मूर्ति लगेगी. बिरसा मुंडा की जयंती पर उन्होंने आदिवासियों के साथ लोक नृत्य भी किया.राज्य को मदद नहीं करता है केंद्रमुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने इस मौके पर केंद्र सरकार पर जमकर निशाना साधा. उन्होंने कहा कि क्या बंगाल के विकास फंड लेने के लिए मोदी सरकार के पैरों में गिरकर भीख मांगनी पड़ेगी. सालों पहले ही केंद्र से राज्य के लिए पैसे मांगे गए थे. ममता बनर्जी ने कहा कि केंद्र राज्य से जीएसटी के रूप में मोटा पैसा लेता है, लेकिन जब देने की बारी आती है तो वह पीछे हट जाता है. उन्होंने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पर निशाना साधते हुए कहा कि 'केंद्र राज्य को योजनाओं के लिए पैसा दें, नहीं तो गद्दी छोड़ दे'.#WATCH | West Bengal CM Mamata Banerjee stopped her convoy at a roadside tea stall and started serving pakoda to the people, in Jhargram. pic.twitter.com/2b3NKhXj5qNews Reels

केंद्र सरकार पर बोला हमलाझाड़ग्राम में जनसभा के दौरान सीएम ममता बनर्जी ने कहा कि आदिवासियों की कोई जमीन नहीं छीन सकता है. उन्होंने आदिवासियों से कहा कि आप केंद्र सरकार द्वारा किए जा रहे अत्याचारों को सहन मत कीजिए. उसका मुंहतोड़ जवाब दीजिए. ममता बनर्जी जनसभा खत्म करने के बाद आदिवासियों के बेलपहाड़ी गांव भी गईं. ममता बनर्जी ने वहां की महिलाओं की समस्याओं को भी सुना. महिलाओं ने कहा कि उन्हें अभी तक पक्के मकान नहीं मिले हैं. गांववालों ने कहा कि गांव में पीने के पानी का भी समस्या है. सीएम ममता बनर्जी ने कहा कि 2024 के पहले सारी समस्याओं का हल हो जाएगी. ममता बनर्जी ने वहां एक बच्चे को अपनी गोद में भी उठाया. राष्ट्रपति से मांगी माफी ममता बनर्जी ने अपने एक मंत्री अखिल गिरी के राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू पर आपत्तिजनक टिप्पणी के बाद उनसे माफी मांगी. ममता को आदिवासियों के वोटों का महत्व अच्छे से पता है. इस समय वह आदिवासियों की बीच अपनी पकड़ बनाने के लिए बिरसा मुंडा की जयंती पर एक दिन की छुट्टी का भी एलान किया है. पश्चिम बंगाल में करीब 7 से 8 फीसदी आदिवासी वोटर्स हैं. जंगलमहल क्षेत्र के चार विधानसभा क्षेत्रों, जिसमें बांकुड़ा, पुरुलिया, झाड़ग्राम और पश्चिमी मिदनापुर में आदिवासी समुदाय की संख्या ज्यादा है.ये भी पढ़ें- Jharkhand News: राष्ट्रपति मुर्मू ने बिरसा मुंडा को दी श्रद्धांजलि, PM मोदी बोले- विरासत से सीखकर भविष्य को आकार देना हैGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंDelhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022Delhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar DhamiMCD Election 2022: Delhi की जनता ने बताया PM Modi या Arvind Kejriwal में से इस बार कौन मारेगा बाज़ीमनीष सिसोदिया के क्षेत्र पटपड़गंज में कौन मारेगा MCD में बाजी ? | MCD Election 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईक्या चंद्र ग्रहण के बाद भूकंप का आना ये किस ओर इशारा करता है । Chandra Grahanग्रहण के बाद भूकंप..संयोग या कुदरत का प्रयोग । Earthquake After Chandra GrahanChandra Grahan खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट ?Chandra Grahan 2022 : भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव ?Chandra Grahan 2022 Update : चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद ? | Lunar Eclipse 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभारत के 75th स्वतंत्रता दिवस मानाने की ख़ुशी में ABP Live Podcasts लेकर आया है आपके लिए कुछ खास कविताएँ। बीते हुए 75 वर्षों में भारत की सबसे बड़ी उपलब्धियों को याद करते हुए, पेश हैं कुछ पंक्तियाँ। इतिहास गवाह है: मंगल मिशन पर कविताअबीर लाहिर्यो द्वारा लिखित और वर्णित।रहस्यमय कृष्ण जहां ये हुआ अजूबा | Story On Krishna Temple Karnataka | श्री कृष्ण मंदिर का रहस्य  | Dharma Liveदक्षिण भारत के दौरे पर PM Modi, विकास के साथ PM ने साधा जाति गणित ! | India Chahta HaiBangalore: सड़कों के गड्डों के खिलाफ लोगों का आक्रोश, लोगों ने दिवाली पर इस अंदाज में किया प्रदर्शनDiwali 2022: दीवाली के बाद देश पर छाएगा सूर्य ग्रहण का साया, देखें इससे जुड़ी हर जानकारीक्यों विवादों में घिरे Karnataka Minister V. Somanna, Congress ने भी उड़ाई खिल्लीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 09 Nov 2022 07:38 PM (IST)

इंस्टाग्रामWhat is Instagram Schedule Posts Feature: सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म इंस्टाग्राम मौजूदा समय में सबसे पॉपुलर ऐप में से एक है. समय समय पर आ रहे इसके यूनिक फीचर्स की वजह से इसके यूजर्स की संख्या लगातार बढ़ रही है. कभी फोटो शेयरिंग के लिए यूज होने वाला यह ऐप अब शॉर्ट वीडियो के लिए भी इस्तेमाल किया जा रहा है. यूजर्स की बढ़ती संख्या को देखते हुए कंपनी भी लगातार इसके फीचर्स को और बेहतर बनाने में लगी है. इसी कड़ी में मेटा के स्वामित्व वाली यह कंपनी इस प्लेटफॉर्म के लिए 2 नए फीचर्स लेकर आने वाली है. इन पर काफी समय से टेस्टिंग चल रही है. जल्द ही इन्हें लॉन्च कर दिया जाएगा. चलिए आपको बताते हैं क्या हैं वो दो नए फीचर्स.1. शेड्यूल पोस्ट (Schedule Post)कंपनी अपने इस फीचर को बहुत जल्द सभी यूजर्स के लिए रिलीज कर सकती है. इस फीचर पर लंबे समय से काम चल रहा था. फिलहाल बीटा वर्जन पर इसकी टेस्टिंग चल रही है. इस फीचर के आने के बाद यूजर्स अपने किसी भी कंटेंट को कब पब्लिक करना है यानी पोस्ट करना है, के बारे में तय कर सकते हैं. इसे सेट करने के बाद आप जो तारीख और समय उक्त पोस्ट के लिए तय करेंगे, उसी समय पर जाकर वह कंटेंट इस प्लेटफॉर्म पर पोस्ट हो जाएगा.इस तरह कर पाएंगे यूज News Reels2. वेबसाइट का नया डिजाइनशेड्यूल पोस्ट के अलावा इंस्टाग्राम पर एक और नया बदलाव आने वाला है. यह बदलाव इंस्टाग्राम की वेबसाइट पर भी आपको दिखेगा. बताया जा रहा है कि कंपनी ने इससे जुड़ी सारी टेस्टिंग कर ली है. इस महीने में इसके भी रिलीज होने की चर्चा चल रही है. नए बदलाव में इंस्टाग्राम के होम पेज को और कम्फर्टेबल बनाया गया है. इसके अलावा यूजर्स के कंटेंट और प्रोफाइल पेज को भी पहले से बेहतर किया गया है.ये भी पढ़ें-ISRO Reusable Rockets: स्पेस में बड़ी छलांग को तैयार इसरो, लॉन्च के बाद दोबारा इस्तेमाल हो सकेंगे रॉकेट, पहला परीक्षण जल्दTech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice Notes33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 06:26 PM (IST)

फाइल फोटोMI Players Retention: इंडियन प्रीमियर लीग (IPL) के पिछले सीजन में बेहद लचर प्रदर्शन करने वाली मुंबई इंडियंस ने आगामी सीजन से पहले अपनी टीम में बड़े बदलाव किए हैं. नीलामी से ठीक पहले मुंबई ने कुल मिलाकर 13 खिलाड़ियों को टीम से रिलीज कर दिया है और अब नीलामी में वे पूरी तरह से एक नई टीम बनाने पर फोकस करेंगे. मुंबई के पास नीलामी में जाने के लिए 20.55 करोड़ रुपये बचे हैं. मुंबई ने अपने सबसे दिग्गज खिलाड़ियों में से एक कीरोन पोलार्ड को भी रिलीज कर दिया है. आइए जानते हैं मुंबई ने किन खिलाड़ियों को रिलीज किया और कौन से खिलाड़ी अब भी टीम में बने हुए हैं.मुंबई द्वारा रिलीज किए गए खिलाड़ीकीरोन पोलार्ड, अनमोलप्रीत सिंह, आर्यन जुयाल, बेसिल थंपी, डैनिएल सैम्स, फैबिएन ऐलन, जयदेव उनादकट, मयंक मर्कंडे, मुरुगन अश्विन, राहुल बुद्धि, राइली मेरेडिथ, संजय यादव और टायमल मिल्स.फिलहाल ऐसी है मुंबई की टीमNews Reelsरोहित शर्मा, टिम डेविड, रमनदीप सिंह, तिलक वर्मा, सूर्यकुमार यादव, ईशान किशन, ट्रिस्टन स्टब्स, डेवाल्ड ब्रेविस, जोफ्रा आर्चर, जसप्रीत बुमराह, अर्जुन तेंदुलकर, अरशद खान, कुमार कार्तिकेय, ऋतिक शौकीन, जेसन बेहरेन्ड्रॉफ और आकाश माधवाल.नीलामी में क्या होगी मुंबई की रणनीति?मुंबई नीलामी में 20.55 करोड़ रूपये लेकर उतरेगी और छोटी नीलामी के हिसाब से ये रकम सही मानी जा सकती है. हालांकि, मुंबई को खिलाड़ियों को चुनने में इस बार होशियारी दिखानी होगी. फिलहाल उनके पास तीन विदेशी खिलाड़ियों की जगह खाली है और भारतीय खिलाड़ियों के लिए भी काफी जगह भरने को बाकी है. नीलामी में मुंबई अच्छे मध्यक्रम के बल्लेबाज और फिनिशर खिलाड़ी खोजने की कोशिश करेगी क्योंकि पोलार्ड की जगह भरना आसान काम नहीं होगा. गेंदबाजी में भी स्पिनर्स खोजने की जरूरत होगी.यह भी पढ़ें:आईपीएल को अलविदा कहकर भी मुंबई इंडियंस से अलग नहीं हुए पोलार्ड, नई भूमिका में आएंगे नज़रWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजम्मू-कश्मीर के शोपियां में आतंकी हमले में मारे गये कश्मीरी पंडित पूरन कृष्ण भट्ट का आज अंतिम संस्कार होगा. जम्मू-कश्मीर के शोपियां जिले में शनिवार को आतंकवादियों ने कश्मीरी पंडित पूरन कृष्ण भट्ट की गोली मारकर हत्या कर दी थी. भट्ट जम्मू के रहने वाले थे. उनका अंतिम संस्कार आज जम्मू में किया जाएगा. Jammu Kashmir के किश्तवाड़ में भयंकर Landslide, चार लोगों की हुई मौतPuran Bhatt Funeral: कुछ ही देर में होगा अंतिम संस्कार.. आखिर कब रुकेगी ये टारगेट किलिंग?Jammu Kashmir के इस इलाके में लहराएगा देश का सबसे ऊंचा तिरंगाजम्मू में माता वैष्णो देवी के गर्भगृह से LIVE, हुई है शानदार सजावट | Navratri 2022उरी में घुसपैठ की कोशिश करने वाले पाकिस्तानी आतंकियों का वीडियो आया सामने33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 02:23 PM (IST)

हॉट वॉटर स्प्रिंगHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटउत्तराखंड के नैनीताल की मॉल रोड में शराब के नशे में महिलाओं से छेड़खानी करने वाली पुलिस के जवान का वीडियो सामने आया है..मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: अजय कुमार दुबे  | Updated at : 21 May 2020 11:16 PM (IST)

(फाइल फोटो)मुंबईः वर्तमान समय में कोरोना वायरस का संक्रमण देश में सबसे ज्यादा महाराष्ट्र में देखने को मिल रहा है. देश में जिस रफ्तार से कोरोना के मामले बढ़ रहे हैं, महाराष्ट्र उसमें नंबर वन बना हुआ है. उसमें भी सबसे ज्यादा हिस्सा मुंबई का है. मुंबई में धारावी को लेकर चिंता बनी हुई है, जहां लगातार कोरोना के मामले बढ़ते जा रहे हैं. तमाम चिंताओं के बीच महाराष्ट्र के कैबिनेट मंत्री जितेंद्र आह्वाड ने मुख्यमंत्री उद्धव ठाकरे से धारावी के पुनर्निर्माण का काम जल्द फिर से शुरू कराने की मांग की है.धारावी एशिया की सबसे बड़ी स्लम बस्ती है जहां बेहद कम भौगोलिक इलाके में लाखों की तादाद में लोग रहते हैं. कई जगह एक ही कमरे में 10 से ज्यादा लोगों रह रहे होते हैं. इस इलाके को विकसित करने की परियोजना सरकार की तरफ से बहुत लंबे समय से चलाई जा रही है. पर बार-बार किसी न किसी कारणवश ठप पड़ जाती है. अब कोरोना की महामारी के बीच में सरकार के मंत्री जितेंद्र आह्वाड ने कमर कस ली है.आह्वाड का कहना है कि चुनौती की इस घड़ी में धारावी का पुनर्निर्माण मुंबई के लिए सकारात्मक साबित होगा. आह्वाड के अनुसार समय की भी जरूरत ही है जिस तरीके से मुंबई में प्रॉपर्टी की कीमत को लेकर हाउसिंग इंडस्ट्री की हालत बेहद खराब है धारावी के पुनर्निर्माण के बाद मंत्री जी को उम्मीद है कि इससे हाउसिंग इंडस्ट्री को मदद मिलेगी नौकरियों का सृजन होगा.धारावी के पुनर्निर्माण की तमाम बातों के संग आर्थिक हित रोजगार के सर्जन जमीन के सदुपयोग तमाम बातों को करते हुए कैबिनेट मंत्री जितेंद्र आह्वाड ने मुख्यमंत्री से मांग की है कि समय बर्बाद ना करते हुए इस मामले को आगे बढ़ाने की जरूरत है. जितेंद्र आह्वाड ने अपील करते हुए ट्विटर पर ये सूचना सार्वजनिक की है.News Reelsयह भी पढ़ेंःरेल मंत्री पीयूष गोयल का एलान, जल्द चलाई जाएंगी और ट्रेनें, 2-3 दिनों में काउंटर टिकट बुकिंग भी होगीउम्पुन तूफान पर पीएम मोदी बोले- ओडिशा ने बहादुरी से मुकाबला किया, पश्चिम बंगाल के साथ खड़ा है देशGujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 14 Sep 2022 05:53 PM (IST)

स्कूल में कितनी मिलेगी अक्टूबर में छुट्टियां जानेंSchool Holidays In October : सितंबर बीतने के बाद अक्टूबर आने वाले हैं. महीने के हिसाब से छुट्टियों की बात करें तो सबसे ज्यादा छुट्टियां अक्टूबर महीने में पड़ रही हैं. इस महीने 9 छुट्टियाँ पड़ रही हैं. इसमें शानिवार और रविवार की छुट्टियां भी शामिल नहीं हैं. आगे नवंबर और दिसंबर की बात करें एक छुट्टी नवंबर में हैं और दिसंबर में भी एक छुट्टी है. रविवार को जोड़ें तो कुल 11 छुट्टियां है, जिस वजह से विद्यार्थियों को महज 20 दिन ही स्कूल जाना पड़ेगा. इस महीने में दशहरा, दिपावली त्यौहार भी आ रहा है. इन छुट्टियों को छात्र अच्छे से इसे सेलब्रेट कर सकते हैं. 2022 में 24 सार्वजनिक और 29 निर्बंधित अवकाश जारी किए गए हैं. यानि कुल मिलाकर 53 दिन स्कूल-कॉलेज बंद रहेंगे. वहीं अगर इनमें रविवार की छुट्टियां जोड़ लें तो 2022 में कुल 52 रविवार पड़ रहे हैं. दोनों को मिला दें तो करीब 105 दिन हो रहे हैं, मगर 4 छुट्टियां रविवार को भी पड़ रही हैं, इसलिए 101 दिन स्कूल बंद रहेंगे. वहीं इन छुट्टियों में अभी गर्मी की छुट्टियां शामिल नहीं हैं. अगर गर्मी की छुट्टियों को भी शामिल कर लें तो ये आंकड़ा 150 से ज्यादा दिन का हो जाएगा. आइए जानते अक्टूबर महीने में पड़ने वाली छुट्टियाों के बारें मेंअक्टूबर में पड़ने वाली छुट्टियां2 अक्टूबर - महात्मा गांधी जयंती4 अक्टूबर - दशहरा8 अक्टूबर - मिलाद उन-नबी9 अक्टूबर - महर्षि वाल्मिकी जयंती23 अक्टूबर - नरक चतुर्दशी24 अक्टूबर - दीपावली25 अक्टूबर - गोवर्धन पूजा26 अक्टूबर - भाई दूज30 अक्टूबर - छठ पूजाNews Reelsयह भी पढ़ें:St. Stephens College Delhi: दिल्ली हाईकोर्ट ने सेंट स्टीफंस कॉलेज को दिया झटका, केवल CUET स्कोर के आधार पर होगा एडमिशनDU New Academic Session: इस तारीख से शुरू हो सकता है दिल्ली यूनिवर्सिटी का नया सेशन, जानिए - क्या है ताजा अपडेट और इंपॉर्टेंट डेट्सEducation Loan Information:Calculate Education Loan EMIHaryana Board Exams 2023: क्लास 10वीं और 12वीं के लिए रजिस्ट्रेशन कराने की अंतिम तारीख आज, bseh.org.in से भरें फॉर्मJEE Main 2023 Exam Date: अगले हफ्ते की इस तारीख तक जारी हो सकता है परीक्षा का शेड्यूल, पढ़ें ताजा अपडेटमहाराष्ट्र पुलिस के कांस्टेबल पद पर आवेदन करने के लिए बचे हैं तीन दिन, भरे जाएंगे 18 हजार से ज्यादा पददसवीं के बाद गवर्नमेंट जॉब पाना चाहते हैं? इन क्षेत्रों में कर सकते हैं अप्लाई, मिलेगी अच्छी सैलरीUTET Result 2022: उत्तराखंड TET परीक्षा के नतीजे और फाइनल आंसर की जारी, इस डायरेक्ट लिंक से करें डाउनलोड33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJaya Bachchan ANGRY on Media | Amitabh Bachchan | Jaya Bachchan Video | Jaya Bachchan On Paparazzi Jaya Bachchan Angry On Paparazzi: बॉलीवुड एक्ट्रेस जया बच्चन इन दिनों सुर्खियों में बनी हुई हैं. बीते दिनों से पैपराजी पर भड़ास निकालने पर जया बच्चन का नाम चर्चा का विषय बना हुआ है. इस बीच जया बच्चन का लेटेस्ट वीडियो सामने आया है, जिसमें एक्ट्रेस दिवाली के मौके पर पैपराजी (मीडिया फोटोग्राफर) पर गुस्सा करती दिखाई दे रही हैं. सोशल मीडिया पर जया बच्चन का ये वीडियो तेजी से वायरल हो रहा है. पैपराजी पर फिर से भड़कीं जया बच्चन जया बच्चन का पैपराजी पर गुस्सा फिर से देखने को मिला है. दरअसल इंस्टेंट बॉलीवुड ने अपने ऑफिशियल इंस्टाग्राम हैंडल पर एक लेटेस्ट वीडियो शेयर किया है. जिसमें दिवाली की रात पर कुछ पैपराजी सदी के महानायक अमिताभ बच्चन और जया बच्चन के मुंबई के जुहू स्थित प्रतीक्षा बंगले के बाहर मौजूद थे. इस दौरान वह बच्चन फैमिली की कुछ इनसाइड तस्वीरें क्लिक करने की कोशिश भी कर रहे थे कि तभी अचानक से वहां जया बच्चन गु्स्से में चिल्लाते हुए बाहर आ जाती हैं.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटसूर्य कुमार की मेहनत पर जाति का ठप्पा क्यों?  | Ghanti Bajao'विराट' कमबैक की 20 कहानियां, लौट आई विराट आंधी । VIRAT KOHLIJay Shah को मिला Kapil Dev का साथ, India Pakistan Cricket पर Atul Waasan ने कही चुभने वाली बातInd vs Pak Asia Cup 2023: Jay Shah Team India को नहीं भेजेंगे Pakistan, क्या neutral venue पर shift होगा Asia Cup?BREAKING: तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी ने ली आधिकारिक रूप से बुमराह की जगह | T20 World Cup 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेपंजाब के अमृतसर में एक शादी समारोह में शराब माफिया के लोगों ने जमकर गोलियां चलाईं. हवा में की गई फायरिंग से वहां मौजूद लोग दहशत से भर गए. खबर मिलते ही पुलिस भी शादी वाली जगह पहुंच गई और पूरे मामले की जांच में जुट गई.Shivsena Leader Murder: शिवसेना नेता की हत्या का एक और वीडियो आया सामनेPunjab News: अमृतसर में एक शादी समारोह में हुई ताबड़तोड़ फायरिंगBJP पर Operation Lotus के आरोप के बीच AAP ने पंजाब के विधायकों को दिल्ली बुलायाकर्मचारियों को सैलरी ना दे पाने पर पंजाब के वित्त मंत्री Harpal Singh Cheema क्या बोले, सुनिएBreaking News: कर्मचारियों को सैलरी देने के लिए पंजाब सरकार के पास पैसे नहीं33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 04:52 PM (IST)

पोलैंड फुटबॉल टीम (फाइल फोटो)Poland Football Team: 1980 के दशक में फुटबॉल वर्ल्ड कप (Football World Cup) में धूम मचाने वाली पोलैंड (Poland) के लिए पिछले तीन दशक बेरंग रहे हैं. 1990 से लेकर 2018 तक हुए 8 में से 5 वर्ल्ड कप में यह टीम क्वालिफाई ही नहीं कर पाई थी. इस दौरान जिन तीन वर्ल्ड कप में उसे एंट्री मिली वहां भी वह हर बार ग्रुप स्टेज से ही बाहर होती रही है. इस बार भी इस टीम के सामने ग्रुप स्टेज में ही बाहर होने का खतरा है.दरअसल, पोलैंड की टीम फीफा वर्ल्ड कप 2022 के ग्रुप-सी में है. यहां उसके साथ सऊदी अरब, मैक्सिको और अर्जेंटीना की टीमें हैं. टॉप-2 टीमें ही अगले राउंड में पहुंच पाएगी. ऐसे में पोलैंड को अर्जेंटीना से तो पार पाना ही होगा, साथ ही उसके सामने मैक्सिको की भी चुनौती होगी. अर्जेंटीना जहां फीफा रैंकिंग में नंबर-3 पर काबिज है, वहीं मैक्सिको 13वें स्थान पर मौजूद है. ऐसे में 26वीं रैंक की पोलैंड को राउंड ऑफ-16 में पहुंचने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना होगा.पौलैंड की टीम अब तक दो बार फीफा वर्ल्ड कप सेमीफानल में पहुंची है. 1974 और 1982 में इस टीम ने तीसरा स्थान हासिल किया था. लेकिन पिछले 40 सालों में यह टीम फुटबॉल वर्ल्ड कप में अपना प्रभाव नहीं छोड़ पाई है. पोलैंड की टीम में पिछली बार की तरह इस बार भी सबसे बड़ा नाम रॉबर्ट लेवानडॉस्की है. टीम की रणनीति इन्हीं के ईर्द-गिर्द रहने वाली है.ऐसी है पोलैंड की स्क्वाड:News Reelsयह भी पढ़ें...FIFA WC 2022 Germany Schedule: 23 नवंबर से अपना अभियान शुरू करेगी जर्मनी, जानें शेड्यूल और स्क्वाडFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch: मैक्सिको के खिलाफ जीत के बाद खुशी में झूम उठे अर्जेंटीना के खिलाड़ी, जश्न में लियोनल मेसी उतारी टी-शर्ट, वीडियो वायरलFIFA World Cup 2022: मोरक्को ने किया बड़ा उलटफेर, फीफा रैंकिंग में नंबर-2 टीम बेल्जियम को 2-0 से हरायाFIFA WC 2022: कोस्टा रिका ने जापान को 1-0 से दी करारी शिकस्त, 8 साल बाद मिली जीत, जानिए अहम फैक्ट्सFIFA World Cup 2022: कोस्टा रिका ने 8 साल बाद जीता विश्व कप मैच, जापान को 0-1 से हराया33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 07 Oct 2022 08:22 PM (IST)

थाईलैंड वेकेशन  ( Image Source : Getty Images ) इन डेस्टिनेशंस को करेंगे कवरHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 17 Nov 2022 04:05 PM (IST)

बॉक्स ऑफिस पर इतने करोड़ की कमाई कर सकती है 'दृश्यम 2'Drishyam 2 Box Office Preview: अजय देवगन (Ajay Devgn) की अपकमिंग फिल्म दृश्यम 2 (Drishyam 2) की रिलीज का फैंस बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं. ये फिल्म साल 2015 में आई 'दृश्यम' (Drishyam) का दूसरा का पार्ट है. फैंस जानना चाहते हैं कि विजय सलगांवकर की आगे की कहानी में क्या होगा. वह पुलिस को चकमा देने में कामयाब हो जाता है या फिर पकड़ा जाता है. खैर, ये बातें तो फिल्म की रिलीज के बाद ही पता चलेंगी. अब सवाल ये है कि अजय देवगन की 'दृश्यम 2' बॉक्स ऑफिस पर कमाल दिखा पाती है कि नहीं.एडवांस बुकिंग में शानदार रिस्पॉन्स मेकर्स ने कुछ दिनों पहले ही 'दृश्यम 2' के लिए एडवांस टिकट बुकिंग शुरू कर दी है, जिससे साफ है कि ओपनिंग डे पर ये फिल्म अच्छा परफॉर्म कर सकती है. इस फिल्म को 3300 स्क्रीन्स पर रिलीज किया जा रहा है. ऐसा भी बताया जा रहा है कि एडवांस बुकिंग से मिल रहे रिस्पॉन्स को देखते हुए इसे और बढ़ाया भी जा सकता है. रविवार को फिल्म के लिए एडवांस बुकिंग शुरू हुई थी और बुधवार सुबह तक इसके 3900 टिकट बेचे जा चुके हैं, जो कि फिल्म की सक्सेस की ओर बड़ा इशारा कर रहे हैं.A post shared by Ajay Devgn (@ajaydevgn)News Reels

ओपनिंग डे पर हो सकती है अच्छी कमाईरिपोर्ट के मुताबिक, पहले पार्ट यानी 'दृश्यम' की कहानी को दर्शकों ने बहुत पसंद किया था और यही वजह है कि 'दृश्यम 2' को लेकर लोगों के बीच उत्सुकता देखी जा रही है. पिंकविला ने अपनी एक रिपोर्ट में बताया कि अजय देवगन की ये फिल्म बॉक्स ऑफिस डबल डिजिट यानी 12 करोड़ की कमाई कर सकती है जो एक अच्छी शुरुआत होगी. अगर ऐसा होता है, तो पहले वीकेंड में 'दृश्यम 2' का कलेक्शन 40 करोड़ रुपये तक जा सकता है.  इस दिन रिलीज होगी 'दृश्यम 2'बता दें कि 'दृश्यम 2' (Drishyam 2) में अजय देवगन (Ajay Devgn) के अलावा तब्बू, इशिता दत्ता, अक्षय खन्ना, मृणाल जाधव और श्रिया सरण जैसे सितारे नजर आएंगे. इसके पहले पार्ट 'दृश्यम' (Drishyam) को निशिकांत कामत ने डायरेक्ट किया था, जो अब इस दुनिया में नहीं हैं. वहीं, 'दृश्यम 2' के निर्देशक अभिषेक पाठक हैं. ये फिल्म 18 नवंबर, 2022 को सिनेमाघरों में दस्तक देगी.फर्स्ट मैरिज एनिवर्सरी पर रोमांटिक हुईं श्रद्धा आर्या, कैमरे के सामने पति राहुल नागल के साथ किया लिप लॉकBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 05:14 PM (IST)

व्हीकल रजिस्ट्रेशन सर्टिफिकेटDuplicate RC Application: सभी प्रकार के वाहनों के लिए उसका RC यानी रजिस्ट्रेशन सर्टिफिकेट एक बेहद जरूरी दस्तावेज होता है, जिसपर वाहन के रीजनल ट्रांसपोर्ट ऑफिस में पंजीकरण की जानकारी सहित वाहन का नंबर, मालिक की जानकारी और पता, इंजन नंबर, चेसिस नंबर, रजिस्ट्रेशन की तारीख और रजिस्ट्रेशन नंबर जैसी जानकारियां दर्ज रहती हैं. यह इस बात का प्रमाण है कि वाहन पूरी तरह वैध है और उसका असली मालिक कौन है.  आमतौर पर RC एक प्लास्टिक कार्ड जैसा होता है, जबकि पहले यह पेपर के रूप में होता था, इस कारण, आरसी पर दर्ज जानकारियां समय के साथ मिट जाती थी या कागज खराब हो जाता था. अक्सर बहुत से लोगों के साथ आरसी खोने की भी समस्या देखी जाती है. यदि आप भी डुप्लिकेट आरसी प्राप्त करना चाहते हैं तो आपको कुछ उपाय करने होगें.  Duplicate RC के आवेदन कैसे करें?डुप्लिकेट आरसी पाने के लिए आपको सबसे पहले, परिवहन सेवा की आधिकारिक वेबसाइट पर लॉग इन करना होगा. फिर यहां 'ऑनलाइन सेवाएं टैब' में दिए गए, 'वाहन संबंधी सेवाएं' पर क्लिक करना होगा. अब यहां आपको अपने राज्य का नाम चुनना होगा, जिससे आपके राज्य की पर पेज रीडायरेक्ट हो जाएगा.  अब यहां एक पॉप-अप खुलेगा, जहां आपको 'डुप्लिकेट आरसी जारी करना' विकल्प पर क्लिक करना होगा. यहां आपको खुद को रजिस्टर्ड या लॉग इन करने की जरूरत पड़ेगी. लॉग इन करने के बाद आपको जो 'ऑनलाइन सेवाएं' के टैब में, ' वाहन संबंधी सेवाएं' का विकल्प मिल जाएगा. News Reelsभरें जरूरी डिटेल्सऊपर दी गई प्रक्रिया पूरी करने के बाद अब आपको यहां मांगी गई जरूरी जानकारी जैसे पंजीकरण संख्या और चेसिस नंबर दर्ज करना होगा. अब आप अपने आधार नंबर और ओटीपी को दर्ज करके अपना वेरिफिकेशन कर लें. अब यहां कई ऑनलाइन सेवाओं का विकल्प दिखाई देने लगेगा, जिसमें से आपको 'डुप्लिकेट आरसी' का विकल्प चुनकर सबमिट करना है. अब आपको यहां दिया गया फार्म भर कर एक सर्विस रिक्वेस्ट जेनरेट करना होगा.इसके बाद आपको अपना ई-साइन करने और डॉक्यूमेंट्स अपलोड करने होते हैं. अब आपको ई-केवाईसी पूरा करने के बाद फीस का भुगतान करना होगा. अब आरटीओ से आवेदन को मंजूरी मिलने के बाद आपको डुप्लीकेट आरसी भेज दिया जाएगा.Car loan Information:Calculate Car Loan EMIRolls Royce Phantom: सऊदी अरब गवर्नमेंट सभी फुटबॉल खिलाड़ियों को देगी रॉल्स रॉयस फैंटम, कीमत 11 करोड़ रुपये, जानें खासियतBest Cars Under 20 Lakh: बजट है बीस लाख तो इन कारों को ला सकते हैं घर, आपको कौन सी है पसंद?Hatchback, MUV और SUV कारों में ही क्यों दिया जाता है रियर वाईपर, जबकि सेडान में नहीं? जानें कारणRoad Accidents: इस एज ग्रुप के लोगों को वाहन चलाने में बरतनी चाहिए विशेष सावधानी, जानें क्या है वजह Car Buying Tips: नई कार की खरीद पर बचाना चाहते हैं पैसे? तो अपनाएं ये टिप्स, होगा फायदा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 07:08 PM (IST)

हैदराबाद में स्टैंडअप कॉमेडियन वीर दास का शो रद्द हो गया.Vir Das's Hyderabad show Cancelled: पॉपुलर कॉमेडियन वीर दास (Vir Das) की मुश्किलें खत्म होने का नाम नहीं ले रही हैं. हाल ही में बेंगलुरू में उनका शो कैंसिल कर दिया गया था. वहीं, अब हैदराबाद में भी उनका शो रद्द कर दिया गया है. वीर दास 20 नवंबर को हैदराबाद के शिल्पाकाला वेदिका में परफॉर्म करने वाले थे, लेकिन अब नहीं कर पाएंगे. आयोजकों ने नहीं बताई वजहशिल्पाकाला वेदिका ऑडिटोरियम के प्रतिनिध ने टाइम्स ऑफ इंडिया के साथ बातचीत में बताया कि वीर दास के शो को रद्द कर दिया गया है, लेकिन ऑर्गेनाइजर्स ने इसके पीछे की कोई वजह नहीं बताई है. बताया जा रहा है कि एक हफ्ते पहले ऑर्गेनाइजर्स ने माधापुर पुलिस से इवेंट कराने के लिए परमिशन की मांग की थी. हालांकि, पुलिस का कहना है कि शो को रद्द करने को लेकर उन्हें ऑर्गेनाइजर्स की तरफ से कोई सूचना नहीं मिली है. शो रद्द होने की दी थी जानकारीकुछ दिनों पहले हिंदूवादी संगठन के विरोध के चलते वीर दास का बेंग्लुरू शो रद्द हो गया था. इसकी जानकारी खुद वीर दास ने एक इंस्टा पोस्ट के जरिए फैंस को दी थी. उन्होंने लिखा, 'हाय दोस्तों, बढ़ती कंट्रोवर्सी के कारण बेंग्लुरू शो फिलहाल के लिए रद्द कर दिया गया है, लेकिन जल्द ही शो की डिटेल्स और नई तारीख आपको बता दी जाएगी'. वीर ने आगे लिखा, 'सी यू सून बैंगलुरु, बीएमएस आपका पैसा रिफंड जल्द कर देगा. आपके पास एक ये भी ऑप्शन है कि इसे आप आगे के शो के लिए ट्रांसफर करवा सकते हैं'.वीर दास पर लगा था देश के अपमान का आरोपबताते चलें कि पिछले साल अमेरिका में अपने वायरल ‘टू इंडियाज’ मोनोलॉग के चलते भी वीर दास (Vir Das) को लोगों की नाराजगी का सामना करना पड़ा था. उन पर आरोप लगाया गया कि उन्होंने विदेश में भारत देश का अपमान किया है. हालांकि, बढ़ती आलोचना के बाद वीर दास ने एक बयान जारी कर कहा था कि उनके शो में कही गई कोई भी बात देश का अपमान करने के इरादे से नहीं की गई थी. News ReelsKarisma Kapoor Divorce : तलाक के 6 साल बाद भी करिश्मा को हर महीने लाखों रुपए देते हैं संजय कपूर! रकम जान दंग रह जाएंगेBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोलBhediya Box Office Collection: बॉक्स ऑफिस पर 'भेड़िया' की कमाई हुई तेज, तीसरे दिन इतना किया कलेक्शन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटHome Loan-cryptocurrency-GST, 1 अप्रैल से Modi Sarkar बदल रही ये नियमडाक घर के खातों से गबन का मामला,गुस्साए ग्रामीणों ने डाकघर का किया घेरावडाकघर में खातों से रकम गायब हुई,1 दर्जन से ज्यादा खातों में मिली गड़बड़Lockdown में Post Office पहुंचाएगा आप तक लीची, ऑनलाइन ऑर्डर के बाद डिलीवरीLockdown: आपके घर तक आपका पैसा, Indian Post Office दे रहा सुविधाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेJeff Bezos की कंपनी Blue Origin के रॉकेट ने सफलतापूर्वक भरी दूसरी उड़ान, William Shatner ने किया सफरजानें कौन है Space Tourism का असली बादशाह ?'स्पेस टूरिज्म' की होड़ मची तो बढ़ेगा अंतरिक्ष में प्रदूषण!अंतरिक्ष यात्रा के अरबपतियों के शौक, बनेंगे धरती के Ozone के लिए बोझ? | इंडिया चाहता हैविदेश में चल रही प्राइवेट कंपनियों की रेस, भारत का अंतरिक्ष मिशन कब पहुंचेगा Space?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाझारखंड की सियासत के लिए आज दिन काफी बड़ा है. राज्य के मुख्यमंत्र हेमंत सोरेने के सियासी भविष्य पर फैसला होने वाला है. बंद लिफाफे में चुनाव आयोग ने जो राय भेजी है उसने हेमंत सरकार के लिए खतरे की घंटी बजा दी है. खबर ये है चुनाव आयोग ने हेमंत सोरेन की सदस्यता को रद्द करने की सिफारिश कर दी है. चुनाव आयोग की सिफारिश पर आखिरी फैसला राज्यपाल को लेना है.अंकिता के बाद दुमका में एक और बेटी बनी हैवानियत की शिकार, क्या कर रही सोरेन सरकार? | Jharkhand NewsNishikant Dubey ने अपने ऊपर हुई FIR पर Hemant Soren सरकार को घेरा, बच्चों पर हुई टिप्पणी पर भी बोलेNishikant Dubey पर हुई FIR मामले में आया नया मोड़, साथी यात्री ने किया बड़ा दावाBreaking News: BJP सांसद Nishikant Dubey पर दर्ज हुई FIR; जानें पूरा मामलाAnkita Murder Case: 72 घंटों की पुलिस रिमांड में लिए गए दोनों आरोपी शाहरुख और नईम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सआप सुन रहे हैं बॉलीवुड क़िस्से और आज राजपाल यादव बता रहे हैं अपने जीवन की अनसुनी कहानियाँ। शाहजहाँपुर में जन्मे राजपाल ने कैसे अपनी कम हाइट का फ़ायदा उठाया, रामलीला में अंगद का रोल किया, फिर फ़ैक्ट्री में दर्जी का काम किया, NSD के चुटीले क़िस्से, वहाँ की गलियों से बड़े पर्दे का शानदार सफ़र और बहुत सारी चटपटी बातें, सुनिए अमित भाटिया के साथ राजपाल यादव के बॉलीवुड क़िस्सों में छुपी बड़ी बातें। By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 10:03 AM (IST)

राम चरण ने अक्षय कुमार पर साधा निशाना.Ram Charan Takes A Dig On Akshay Kumar: साउथ सुपरस्टार राम चरण ने फिल्म 'आरआरआर' के बारे में खुलकर बात की और चर्चा की कि कैसे फेमस ओपमिंग सीन को शूट करने में 35 दिन लग गए थे. उन्होंने कहा कि उन्हें एलर्जी होने के बावजूद इतने समय तक धूल में काम करना पड़ा. यहां बता दें कि पूर्व में उनकी साइनस की सर्जरी हो चुकी है.अभिनेता ने बॉलीवुड अभिनेता अक्षय कुमार के साथ हिंदुस्तान टाइम्स लीडरशिप समिट 2022 में भाग लिया. जब उनसे शुरुआती दृश्य के बारे में पूछा गया तो उन्होंने कहा कि अक्षय आमतौर पर 40 दिनों में एक फिल्म की शूटिंग पूरी कर लेते हैं और केवल आरआरआर के शुरुआती दृश्य के लिए उतने ही समय की आवश्यकता होती है.एलर्जी के बावजूद रामचरण ने की शूटिंगराम चरण ने कहा, "कुछ फिल्में इतने समय में खत्म हो जाएंगी, अक्षय सर ने 40 दिनों में एक फिल्म पूरी की या मैंने सुना." राम चरण ने आगे कहा, “हमने लगभग 3000 से 4000 लोगों के साथ 35 दिनों तक सीन शूट किया. मुझे बचपन से धूल से एलर्जी है, यहां तक ​​कि मेरी साइनस की सर्जरी भी हुई थी. मेरा नसीब देखिए, मुझे 35 दिनों तक धूल में काम करना पड़ा.''News Reelsयहां बता दें कि अक्षय की फिल्म 'पृथ्वीराज', जो बॉक्स-ऑफिस पर पिट गई, को 42 दिनों में शूट किया गया था. उसी के बारे में बात करते हुए, अक्षय ने कहा था, “हमने 42 दिनों में फिल्म पूरी की. समय पर आना और समय पर जाना, फिर फिल्म समय पर पूरी होती है. यह महामारी के कारण था कि फिल्म में देरी हुई, अन्यथा, फिल्म बहुत पहले रिलीज हो गई होती.” अपने शूटिंग शेड्यूल का खुलासा करने के बाद, अक्षय को ट्रोल भी किया गया और उनकी "पेशेवर प्रतिबद्धता" पर सवाल उठाया गया. हालांकि, अक्षय ने बार-बार अपनी पेशेवर प्रतिबद्धताओं का बचाव किया है.A post shared by Celebrities adda (@celebritieadda)खुद पर करना होगा काममहामारी के बाद फिल्मों के बॉक्स-ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन नहीं करने के बारे में बात करते हुए, राम चरण ने कहा, “हम सभी को फिल्म बनाने के स्तर से भी पुनर्विचार और पुनर्गठन करना होगा. हम सभी को इस बड़े खेल में पिच करनी है. अच्छी फिल्में, अच्छी कहानियां लोगों को थिएटर तक खींच कर ले जाएंगी. हम सब एक इकाई बन गए हैं. कोई दक्षिण या उत्तर नहीं है. यह अब भारतीय सिनेमा है. अब समय आ गया है कि हमारे सिनेमाघर हमारे राज्यों से आगे बढ़ें. मुझे खुशी है कि यह अब सभी तक पहुंच रहा है. मैं गुजरात, बंगाल में निर्देशकों के साथ काम करना चाहता हूं.''समापन नोट पर, राम चरण ने कहा, “हमें अपने प्रशंसकों से जो प्यार मिला है, वह वास्तव में अभिभूत करने वाला है. अभिनेताओं के रूप में, न केवल लोगों का मनोरंजन करना, बल्कि हमारे कंधों पर एक बड़ी जिम्मेदारी भी है. स्टारडम एक जिम्मेदारी है.''यह भी पढे़ें- Sambhavna Seth के साथ कॉन्ट्रैक्टर ने की धोखाधड़ी, लाखों रुपये लेकर छोड़ा काम अधूरा, एक्ट्रेस का फूटा गुस्साHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साEntertainment News Live: वरुण धवन की  'भेड़िया' ने संडे को किया बेहतरीन कलेक्शन, सैफ के बेटे की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगीं काजोल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 28 Oct 2022 03:29 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाPakistan Team Chances for World Cup Semi Finals: टी20 वर्ल्ड कप 2022 में पाकिस्तान की टीम जिम्बाब्वे के खिलाफ बड़े उलटफेर का शिकार हो गई. इस मैच में पाकिस्तान को जिम्बाब्वे के खिलाफ एक रन से हार का सामना करना पड़ा. टी20 वर्ल्ड कप में पाकिस्तान अब तक अपने दोनों मुकाबले हार चुकी है. वहीं इसके बाद पाकिस्तान टीम के लिए वर्ल्ड कप में आगे का सफर काफी मुश्किल हो गया है. ऐसे में आज हम आपको बताएंगे कि पाकिस्तान की टीम अभी भी कैसे टी20 वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में पहुंच सकती है.कैसे सेमीफाइनल में पहुंच सकती है पाकिस्तानटी20 वर्ल्ड कप के ग्रुप बी में अभी पाकिस्तान को दक्षिण अफ्रीका, नीदरलैंड्स और बांग्लादेश के खिलाफ मैच खेलना है. अपने पहले मुकाबले में भारत और दूसरे में जिम्बाब्वे से हारने के बाद पाकिस्तान को अब अपने बचे तीनों मैच जीतने होंगे. हालांकि तब भी पाकिस्तान का सेमीफाइनल का टिकट पक्का नहीं होगा.इन तीन मैचों में जीत के बाद भी पाकिस्तान को किस्मत का सहारा चाहिए होगा और यह उम्मीद करनी होगी कि दक्षिण अफ्रीका और जिम्बाब्वे की टीम अपने तीन मैचों में से दो मैच हार जाए. अगर जिम्बाब्वे और दक्षिण अफ्रीका की टीम अपने दोनों मैच जीत जाती है तो पाकिस्तान के लिए वर्ल्ड कप सेमीफाइनल के दरवाजे बंद हो जाएंगे, क्योंकि पाकिस्तान टीम तीन मैच जीतने के बाद भी सिर्फ 6 अंक तक ही पहुंच पाएगी.बता दें कि दक्षिण अफ्रीका को अभी टीम इंडिया, पाकिस्तान और नीदरलैंड से भिड़ना है. वहीं पाकिस्तान को हराने वाली जिम्बाब्वे को भारत, नीदरलैंड और बांग्लादेश का सामना करना है. ऐसे में पाक टीम और उनके फैंस यही दुआ करेंगे कि दक्षिण अफ्रीका और जिम्बाब्वे अपने तीन में से दो मुकाबले हार जाए. टी20 वर्ल्ड कप 2022 में आज जो स्थिति पाकिस्तान की है ठीक वैसी ही कंडीशन टीम इंडिया की टी20 वर्ल्ड कप 2021 में रही थी. जहां टीम इंडिया अपने अंत के तीन मुकाबले जीत गई थी पर वह सेमीफाइनल में नहीं पहुंच पाई थी.News Reelsप्वाइंट्स टेबल पर टॉप पर है टीम इंडियाटी20 वर्ल्ड कप 2022 के ग्रुप बी में टीम इंडिया टॉप पर मौजूद है. टीम इंडिया वर्ल्ड कप में दोनों मुकाबले जीत चुकी है. भारत ने पहले मैच में पाकिस्तान को रोमांचक तरीखे से हराया था. वहीं दूसरे मुकाबले में टीम इंडिया ने नीदरलैंड्स को बड़े अंतर से हराया था. इन दो मुकाबले में जीत के साथ ही टीम इंडिया 4 प्वाइंट के साथ टॉप पर मौजूद है. वहीं दक्षिण अफ्रीका और जिम्बाब्वे के दो मुकाबले में तीन प्वाइंट है और वह क्रमश: दूसरे और तीसरे स्थान पर मौजूद हैं और सेमीफाइनल की रेस में बनी हुई है.  यह भी पढ़ें:PAK vs ZIM: ज़िम्बाब्वे के खिलाफ हार के बाद रमीज़ राजा पर भड़के मोहम्मद आमिर, बोले- छुटकारा पाने का वक़्त आ गयाPAK vs ZIM: PAK vs ZIM: जिम्बाब्वे के खिलाफ हार से बेहद निराश दिखे पाक ऑलराउंडर शादाब खान, रोते हुए वीडियो वायरलWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सDehradun से इस वक्त की बड़ी खबर, फिटनेस सेंटर को लेकर वाहन मालिक करेंगे प्रदर्शनDehradun: किसान नेता Naresh Tikait के इस सवाल का जवाब दे पाएगी सरकार?Kisan Mahapanchayat: Modi Government की फिर बढ़ी टेंशन,किसान कुछ बड़ा करने वाले हैं !किसानों को लेकर BJP की चाल का सपा प्रवक्ता Abhushek Rai ने पर्दाफाश किया!Kisan Mahapanchayat: किसानों को महापंचायत करने की वजह यहां समझिए, सरकार ने क्या दिया?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाUpcoming Smartphones: जल्द लॉन्च हो सकते हैं ये जबरदस्त स्मार्टफोन, देखें तस्वीरेंGaming Smartphone: ये हैं फास्ट चार्जिंग वाले बेस्ट पांच गेमिंग स्मार्टफोन, देखें लिस्टइन आसान टिप्स के साथ भेजें WhatsApp पर शानदार क्वालिटी की फोटो, जानें क्या है तरीका5G Launch In India: जानिए 5G सेवा से भारत को क्या फायदा मिलेगाBulldozer In UP: काली कमाई के खिलाफ नहीं रुकेगी कार्रवाई, सरकार ने उठाया अब ये कदम !फेसबुक ने अपनी होल्डिंग कंपनी का नाम बदल Meta किया, जानिए इसमें क्या है खास?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाLucknow : सचिवालय में नौकरी के नाम पर ठगी , फर्जी  ज्वाइनिंग लेटर देकर की जाती थी ठगीLucknow: यूपी से जुड़ी बड़ी खबर, ग्लोबल इन्वेस्टर्स समिट से पहले ही यूपी मिले बड़े प्रस्तावLucknow के गोमती रिवर से सामने आई बिजली चोरी की घटना, सिंचाई विभाग के जेई ने भेजी रिपोर्टLucknow कार्यक्रम में स्टाफ नर्सों को बड़ी सौगात, इस दौरान CM Yogi के संबोधन की बड़ी बातें सुनिएCM Yogi ने लोक सेवा आयोग द्वारा चयनित नर्सों को बांटा नियुक्ति पत्र, इस मौके पर क्या बोले सीएम ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 01:23 PM (IST)

टी20 वर्ल्ड कप (फोटो- इंग्लैंड क्रिकेट)T20 World Cup 2022 Prize Money: टी20 वर्ल्ड कप 2022 की समाप्ति हो चुकी है. फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड ने पाकिस्तान को हराते हुए खिताब अपने नाम किया था. इस टूर्नामेंट को जीतने के बाद इंग्लैंड के ऊपर पैसों की बारिश हुई है तो वहीं उपविजेता रहने वाली पाकिस्तान की टीम ने भी अच्छे पैसे कमाए हैं. ऐसा नहीं है कि केवल फाइनल खेलने वाली टीमों को ही पैसे मिले हैं बल्कि सुपर-12 में शामिल रहने वाली सभी टीमों ने अच्छी कमाई की है. सेमीफाइनल में हार झेलने वाली भारत और न्यूजीलैंड के हिस्से में भी ठीक कमाई आई है.फाइनल जीतने वाली इंग्लैंड को 1.6 मिलियन डॉलर (लगभग 13 करोड़ रूपये) की ईनामी राशि मिली. इसके अलावा सुपर-12 का एक मैच जीतने पर टीमों को 40 हजार डॉलर (लगभग 32 लाख रूपये) अतिरिक्त दिए गए. इस तरह इंग्लैंड ने कुल मिलाकर लगभग 14 करोड़ रूपये हासिल किए हैं. पाकिस्तान को लगभग साढ़े सात करोड़ रूपये मिले हैं. सेमीफाइनल हारने वाली भारत को लगभग साढ़े करोड़ रूपये मिले तो वहीं न्यूजीलैंड को भी लगभग 4.24 करोड़ रूपये मिले हैं.सुपर-12 और पहले राउंड से बाहर होने वाली टीमों को कितने रूपये मिले?सुपर-12 से बाहर होने वाली टीमों के लिए 70000 डॉलर (लगभग 57 लाख रूपये) की ईनामी राशि रखी गई थी. तीन मैच जीतने वाली ऑस्ट्रेलिया ने कुल मिलाकर लगभग डेढ़ करोड़ रूपये हासिल किए. पहले राउंड में भी जीत के लिए 40 हजार डॉलर की ईनामी राशि रखी गई थी. श्रीलंका ने पहले राउंड और सुपर-12 में मिलाकर कुल चार मैच जीते. इस तरह उन्हें लगभग दो करोड़ रूपये मिले हैं. पहले राउंड से बाहर होने वाली चार टीमों को लगभग 32 लाख रूपये मिले हैं. News Reelsयह भी पढ़ें:IPL 2023: 16वें सीजन के बाद क्रिकेट को अलविदा कहेंगे धोनी, भारतीय टीम के साथ फिर आ सकते हैं नजरWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBunty Aur Babli 2 Review: Saif Ali Khan-Rani Mukerji ने एंटरटेन किया पर असली बंटी की भी याद दिला दीBunty Aur Babli2 Trailer Review: पुरानी बंटी-बबली से कितनी अलग होगी सैफ-रानी की फिल्म?Bunty Aur Babli 2 Trailer Review | Saif Ali Khan-Rani mukerji के साथ 'बंटी-बबली' का फ्रॉडMardaani 2 की सफलता पर एक्टर Rani Mukerji, Vishal N Jethwa डायरेक्टर Gopi Puthran से खास बातचीतMardaani 2 Public Review: दर्शकों को कैसी लगी Rani Mukerji की फिल्म, देखिएजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: Agencies  | Updated at : 13 Nov 2022 09:42 PM (IST)

बेन स्टोक्स (फोटो - आईसीसी)T20 World Cup 2022 Ben Stokes: इंग्लैंड के पूर्व कप्तान इयान मोर्गन नाबाद 52 रनों के साथ अपनी दूसरी टी20 विश्व कप ट्रॉफी के लिए ऑलराउंडर बेन स्टोक्स के प्रदर्शन से बेहद प्रभावित थे, उन्होंने कहा कि आलराउंडर बड़े मैचों में टीम के लिए खड़े रहते हैं. स्टोक्स के टी20 विश्व कप टीम में चयन पर कुछ सवाल उठाए गए थे, जबकि उन्होंने टी20 में ज्यादा प्रदर्शन नहीं किया गया था. लेकिन उन सभी संदेहों को तब खारिज कर दिया गया, जब स्टोक्स इस अवसर पर खड़े हुए और इंग्लैंड को 49 गेंदों की पारी में पाकिस्तान द्वारा बनाए गए 137/8 रन के जवाब में एक ओवर शेष रहते पांच विकेट से जीत दिलाई.उन्होंने कहा, "स्टोक्स बस ऐसे ही एक विशेष खिलाड़ी हैं. बड़े मैचों में, वह अपने देश के लिए खड़े रहते हैं जब उनके देश को उनकी आवश्यकता होती है. यह एक अविश्वसनीय कौशल है."मोर्गन ने स्काई स्पोर्ट्स पर मैच खत्म होने के बाद कहा, "जब कुछ गड़बड़ होने लगता है, तो बेन वह खिलाड़ी हैं, जो दबाव में शान्ति से सोचते हैं और शानदार प्रदर्शन करते हैं. उन्होंने ऐसा कई बार किया है."मोर्गन ने जुलाई 2022 में अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट से संन्यास ले लिया और मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड में रविवार के फाइनल में कमेंट्री कर रहे थे, उनका मानना है कि इंग्लैंड को अब सीमित ओवरों की सर्वश्रेष्ठ टीमों में से एक माना जा सकता है क्योंकि वे अब 50-ओवर के साथ 20 ओवर की ट्राफी रखने वाली पहली टीम है. उन्होंने कहा, "यह एक अविश्वसनीय एहसास है. यह टीम इसकी हकदार है. वे ग्रुप चरणों में शानदार खेले हैं और उन्होंने सेमीफाइनल में भारत के खिलाफ अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया है."News Reelsजोस बटलर ने कहा, "हम सिर्फ अपने खेलने की शैली के लिए एक टीम के रूप में नहीं जाना चाहते हैं. हम 50 ओवरों में ऐसे ही जाने जाते थे और फिर 2019 में 50 ओवर का विश्व कप जीता. अब टी20 में भी ऐसा ही हुआ है. हमारे खिलाड़ी शानदार रहे हैं."मैच के अंत के बाद यह पूछे जाने पर कि क्या उन्हें संदेह है कि इंग्लैंड के हाथों से मैच निकल जाएगा, स्टोक्स ने कहा कि उनके मन में इस तरह का कोई संदेह नहीं था. उन्होंने कहा, "मुझे ऐसा नहीं लगा कि यह हमारे हाथ से बाहर है. मैंने यह सुनिश्चित करने की कोशिश की है कि मैं अंत में जब तक संभव हो तब तक वहां रहूं."उन्होंने कहा, "यह आसान होता है जब आपके पास पारी के अंत में एक बल्लेबाज होता है और यह वास्तव में कभी भी घबराने वाली स्थिति नहीं होती है, जब यह आठ रन प्रति ओवर से कम हो और मोईन अली ने हमें वास्तव में आगे बढ़ाया."टेस्ट कप्तान स्टोक्स ने खुलासा किया कि एमसीजी में बारिश से प्रभावित सुपर 12 मैच में आयरलैंड से पांच रन की हार के बाद इंग्लैंड ने टी20 विश्व कप में अपना सर्वश्रेष्ठ सीजन खेलना शुरू कर दिया था.यह भी पढ़ें : T20 World Cup 2022 Prize Money: चैंपियन बनने के बाद इंग्लैंड पर पैसों की बारिश, जानें टीम इंडिया को मिले कितने करोड़Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: नरेन्द्र भल्ला  | Updated at : 15 Nov 2022 10:18 PM (IST)

चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग- पीएम मोदीभारत और चीन दुनिया के दो ताकतवर पड़ोसी मुल्क हैं लेकिन बाली के G -20 शिखर सम्मेलन में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग की जिस अनमने अंदाज में मुलाकात हुई है,वह दोनों ही देशों के लिए शुभ संकेत नहीं है. मोदी ने 10 राष्ट्राध्यक्षों के साथ औपचारिक बैठक करके द्विपक्षीय संबंधों को लेकर बातचीत की है लेकिन जिनपिंग के साथ ऐसी कोई बैठक न होने का अर्थ है कि करीब ढाई साल पहले दोनों के रिश्तों में पैदा हुई कड़वाहट अभी तक खत्म नहीं हुई है.  
विदेशी कूटनीति के विश्लेषक तो मानते हैं कि मोदी-जिनपिंग के बीच कोई औपचारिक बैठक न होने का मतलब है कि इस कड़वाहट को खत्म करने के लिए दोनों ही तरफ से कोई पहल नहीं करना चाहता और इसकी एक बड़ी वजह अहंकार को भी मान सकते हैं क्योंकि झुकना कोई भी नहीं चाहता. हालांकि द्विपक्षीय संबंधों में आये तनाव को कम करने के लिए दोनों नेताओं के पास बातचीत के लिए ये एक महत्वपूर्ण मंच था.  
बता दें कि इससे पहले पिछले महीने उज्बेकिस्तान के समरकंद में हुए शंघाई को -आपरेशन शिखर सम्मेलन के दौरान भी मोदी और जिनपिंग के बीच कोई बातचीत नहीं हुई थी.  अप्रैल 2020 में चीनी सेना और भारतीय सेना के बीच हुई झड़प से उपजे गतिरोध के बाद दोनों नेताओं की वह पहली मुलाकात थी.  
दरअसल,विवाद की असली जड़ भारत-चीन के बीच करीब 3500 किलोमीटर लंबी सीमा है,जो तीन सेक्टरों में बंटी हुई है औऱ इनमें से कई स्थानों पर चीन अपना दावा करते हुए घुसपैठ की कोशिश करता रहा है. पश्चिमी सेक्टर यानी जम्मू-कश्मीर में यह सीमा 1597 किलोमीटर की है जबकि मिडिल सैक्टर यानी हिमाचल प्रदेश व उत्तराखंड में 545 किलोमीटर लंबी है. उधर,पूर्वी सेक्टर यानी सिक्किम व अरूणाचल प्रदेश में यह लगभग 1346 किलोमीटर है.  चीन पिछले कई सालों सेअरूणाचल प्रदेश पर अपना दावा करता आया है. जबकि पश्चिमी सेक्टर में अक्साई चीन पर भारत अपना दावा करता है,जो 1962 से चीन के नियंत्रण में है. चीन मैकमोहन लाइन को भी नहीं मानता है,जो दोनों देशों के बीच भी विवाद की बड़ी वजह है. हालांकि साल 2014 में मोदी के प्रधानमंत्री बनने के बाद शुरुआती तीन सालों में चीन और भारत के संबंध ठीक रहे थे.  मोदी चीन गए और शी जिनपिंग भी भारत आए. लेकिन जून 2017 में डोकलाम और फिर 2020 में गलवान घाटी की हिंसक झड़प के बाद तो दोनों देशों के संबंधों ने कड़वाहट की नई ऊंचाइयां छू लीं.  
डोकलाम की भौगोलिक स्थिति भारत, भूटान और चीन के ट्राई-ज़ंक्शन जैसी है.  डोकलाम एक विवादित पहाड़ी इलाक़ा है जिस पर चीन और भूटान दोनों ही अपना दावा जताते हैं. हालांकि डोकलाम पर भूटान के दावे का भारत समर्थन करता है. जून, 2017 में जब चीन ने यहां सड़क निर्माण का काम शुरू किया तो भारतीय सैनिकों ने उसे रोक दिया था. यहीं से दोनों पक्षों के बीच डोकलाम को लेकर विवाद शुरू हुआ.                    भारत को ये डर है कि अगर भविष्य में संघर्ष की कोई सूरत बनी तो चीनी सैनिक डोकलाम का इस्तेमाल भारत के सिलिगुड़ी कॉरिडोर पर क़ब्ज़े के लिए कर सकते हैं. सिलिगुड़ी कॉरिडोर भारत के नक़्शे में मुर्गी के गर्दन जैसा इलाक़ा है और ये पूर्वोत्तर भारत को बाक़ी भारत से जोड़ता है. हालांकि कुछ विशेषज्ञ इस डर को काल्पनिक मानते हैं. हफ़्तों तक चली कूटनीतिक कसरतों के बाद 73 दिनों तक चला विवाद आख़िरकार सुलझ गया था.   
भारतीय सैनिक वापस बुला लिए गए थे. लेकिन चीन अपनी हरकतों से बाज़ नहीं आया और जून 2020 में उसने पूर्वी लद्दाख की गलवान घाटी में घुसपैठ की कोशिश की जिसे भारतीय सैनिकों ने नाकाम कर दिया. भारत और चीन की सेना के बीच हिंसक झड़प हुई थी.  इसमें भारत के 20 सैनिक शहीद हुए थे. जबकि चीन के 38 सैनिकों की मौत हुई थी.  
चीनी मामलों के जानकार प्रोफ़ेसर जबिन टी जैकब का मानना है कि साल 2012 में सत्ता में आने के बाद शी जिनपिंग ने भारत से बातचीत में भले ही सकारात्मक रवैया अपनाया था लेकिन ज़मीन पर उनका असर कभी नहीं दिखा. इसलिये कि चीन ने अपने एजेंडे में कोई परिवर्तन नहीं किया. इसका उदाहरण देते हुए वे कहते हैं, राष्ट्रपति शी जिनपिंग सितंबर 2014 में भारत आए थे.  उस समय भी पूर्वी लद्दाख़ के चुमर सेक्टर में चीनी सैनिकों ने घुसपैठ की थी जिसे लेकर तनाव बन गया था. उनके मुताबिक भारत को लेकर चीन की नीति में एक साफ़ पैटर्न झलकता है और वही पैटर्न डोकलाम (2017) और गलवान (2020) में भी दिखता है.  
डोकलाम में 73 दिनों तक चला गतिरोध तो ख़त्म हो गया लेकिन ठीक उसके बग़ल में चीन ने इन्फ़्रास्ट्रक्चर बना दिया और वो जगह अब पूरी तरह चीन के नियंत्रण में आ चुकी है.  हालांकि हमारी सरकार इस बात को सार्वजनिक तौर पर नहीं मानती है. गलवान तो सिर्फ़ एक बिंदु है लेकिन सच्चाई यह है कि एलएसी पर ऐसी कई जगहें हैं जहां चीनी सैनिकों ने घुसपैठ कर रखी है.  
विदेश नीति के कुछ अन्य जानकर मानते हैं कि भारत-चीन का संबंध शुरू से ही सवालों के घेरे में था. हमने बेशक उस पर भरोसा किया लेकिन उसने अपनी पुरानी आदत नहीं छोड़ी. दोनों के बीच तनाव का एक कारण और है.  जिस तरह भारत का अमेरिका के क़रीब जाना चीन को नागवार गुज़र रहा है, उसी तरह दक्षिण चीन सागर और सीपेक (चीन पाकिस्तान आर्थिक कॉरिडोर) के कारण भारत की चिंताएं बढ़ी हैं. सीपेक का कई हिस्सा पाकिस्तान प्रशासित कश्मीर यानी पीओके से होकर गुज़रता है जिसे भारत अपना क्षेत्र मानता है.  
लेकिन पिछले पाँच साल में क्वाड (क्वाड्रीलेटरल सुरक्षा समूह जिसमें भारत, अमेरिका, जापान और ऑस्ट्रेलिया शामिल हैं) और ऑकस (अमेरिका, ब्रिटेन और ऑस्ट्रेलिया के बीच सुरक्षा साझेदारी को लेकर एक समझौता) के कारण भी भारत और चीन की दूरियां और बढ़ी हैं.  
विशेषज्ञ मानते हैं कि भारत अगर अमेरिका के क़रीब जाता हुआ दिखता है,तो चीन को उससे परेशानी होती है. चीन, अमेरिका को अपना सबसे बड़ा प्रतिद्वंद्वी मानता है और इसलिए कोई भी अगर अमेरिका के क़रीब जाएगा,तो चीन को उससे दिक़्क़त होगी. 
नोट- उपरोक्त दिए गए विचार लेखक के व्यक्तिगत विचार हैं. ये जरूरी नहीं कि एबीपी न्यूज ग्रुप इससे सहमत हो. इस लेख से जुड़े सभी दावे या आपत्ति के लिए सिर्फ लेखक ही जिम्मेदार है. 				Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथटीवी की पॉपुलर और हाइएस्ट पेड एक्ट्रेस में से एक हैं श्वेता तिवारी. उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ की रहने वाली हैं एक्ट्रेस. उनका बचपन भी वहीं पर बिता है.साल 1999 में श्वेता तिवारी ने इंडस्ट्री में कदम रखा था. एक्ट्रेस का पहला सीरियल कलीरे था, हालांकि उन्हें सबसे ज्यादा पहचान कसौटी जिंदगी की से मिली.'कसौटी जिंदगी की' में प्रेरणा बनकर वो घर-घर में लोगों के दिलों पर छा गईं. टीवी सीरियल के अलावा एक्ट्रेस कई रिएलिटी शोज का भी हिस्सा रह चुकी हैं.श्वेता तिवारी 'इस जंगल से मुझे बचाओ' और 'झलक दिखला जा' का हिस्सा रह चुकी हैं.  एक्ट्रेस बिग बॉस 4 में भी नजर आईं थीं और विनर भी बनीं.टीवी सीरियल के अलावा श्वेता तिवारी को पाकिस्तानी फिल्म 'सल्तनत' में भी साल 2014 में देखा जा चुका है.  इसके अलावा श्वेता पंजाबी और मराठी फिल्मों में भी काम कर चुकी हैं.मालूम हो सिर्फ टीवी इंडस्ट्री में ही नहीं बल्कि भोजपुरी फिल्म इंडस्ट्री में भी श्वेता तिवारी का सिक्का चलता था. एक्ट्रेस ने अपने करियर में कई सुपरहिट फिल्मों में काम किया है.श्वेता तिवारी दो बार शादी कर चुकी हैं. पहली शादी उन्होंने राजा चौधरी से की थी, इस कपल की एक बेटी है पलक. दूसरी शादी श्वेता ने अभिनव कोहली से की थी वो भी नहीं टिक पाई. इस कपल का एक बेटा है जिसका नाम रेयांश है.सोशल मीडिया पर श्वेता तिवारी की शानदार फैन फॉलोइंग है. इंस्टाग्राम पर उन्हें 3.7 मिलियन फॉलोअर्स फॉलो करते हैं.Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतJhalak Dikhhla Jaa 10: किली पॉल के गाने से कपूर खानदान को ट्रिब्यूट देने तक, वो मोमेंट्स जिसने ‘झलक’ की टीआरपी को किया हाईNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Divya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 04 Nov 2022 11:53 AM (IST)

पराली जलाने वाले किसानों को ब्लैक लिस्ट करेगी सरकारStrict Action on Stubble Burning: देश के कई इलाकों में धान कटाई जोरों पर है. सरकार ने पराली प्रबंधन के लिए आर्थिक सहायता देने का ऐलान किया है. पराली गलाने के लिए फ्री डीकंपोजर से लेकर पराली के बंडल बनाने के लिए मशीनें तक उपलब्ध करवाई जा रही है, लेकिन बावजूद इसके पराली जलाने की घटनायें बढ़ती जा रही है. इस पराली का धुंआ दिल्ली, नोएड़ा, गुरुग्राम जैसे शहरों में हवा के प्रदूषित करके शहरी आबादी की चिंतायें बढ़ा रहा है.पराली प्रबंधन के प्रति किसानों को जागरूक करने वाले तमाम अभियान नाकाम होते दिखाई दे रहे हैं. यही कारण है कि अब सरकार ने ऐसी योजना बनाई है कि पराली भी नहीं जलेगी (Stubble Burning) और किसान उसका प्रबंधन भी करेंगे. इस मामले को जड़ से खत्म करने के लिये बिहार सरकार ने एक्शन प्लान तैयार कर लिया है.पराली जलाने पर सख्त सरकारबिहार में धान की खेती बड़े पैमाने पर की जाती है. पंजाब-हरियाणा में पराली जलाने की घटनाओं से सबक लेकर यहां के जिला प्रशासन ने पराली जलाने वाले किसानों पर सख्त कार्रवाई करने के निर्देश दिये हैं. यहां पराली जलाने वाले किसानों पर जुर्माना तो लगेगा ही, साथ ही सरकारी योजनाओं से भी वंचित रहना पड़ सकता है.इस मामले में गोपालगंज जिला प्रशासन ने साफ-साफ कह दिया है कि धान की कटाई के बाद पराली जलाने वाले किसान को कृषि विभाग से संचालित सरकारी योजनाओं का लाभ नहीं दिया जायेगा. पराली जलाना एक कानूनी अपराध है, जो भी किसान ऐसे मामलों में संलिप्त पाया जाएगा, उस किसान को ब्लैक लिस्ट करके जुर्माना वसूला जाएगा. News Reelsउत्पादन हो जाएगा कमअकसर किसान सस्ते में पराली निपटाने के लिए उसे खेतों में ही जला देते हैं, लेकिन पराली जलाने का सबसे बड़ा नफा-नुकसान किसानों को ही भुगतना पड़ता है. धान की कटाई के बाद खेत में पड़े फसल अवशेष जलाने से मिट्टी के जीवांश नष्ट हो जाते हैं, जिसका सीधा असर फसल के उत्पादन पर पड़ता है.ये जीवांश ही फसलों का उत्पादन और उत्पादकता बढ़ाने में मददगार होते है, लेकिन पराली जलाने से ये भी जलकर राख हो जाते हैं. इससे मिट्टी की सेहत के साथ-साथ फसल का उत्पादन भी घट जाता है. अपनायें ये तरीकाकेंद्र और राज्य सरकारें मिलकर किसानों को पराली का सही प्रबंधन करने के प्रति जागरुक कर रही है. खेतों में पड़े फसल अवशेषों का प्रबंधन (Stubble Management) करने के लिए किसान डीकंपोजर का इस्तेमाल कर सकते हैं, जिससे पराली गलकर खाद बन जाती है.इससे मिट्टी की उपजाऊ शक्ति बढ़ती ही है, साथ ही खाद-उर्वरकों पर खर्च होने वाला पैसा भी बचता है. इसके अलावा कृषि यंत्रों की भी मदद से भी पराली के बंडल बना सकते हैं, जिन्हें कई निजी कंपनियां काफी अच्छे दामों पर खरीदती हैं. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- सहजन की हर्बल खेती के लिए 37,000 रुपये का अनुदान, मार्केटिंग में मदद करेगी सरकारPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकासावन का चौथा और आखिरी सोमवार, साथ ही बन रहे हैं कई शुभ संयोग!सावन के आखिरी सोमवार पर मंदिरों में उमड़े श्रद्धालु, तस्वीरें देखने लायक | Sawan Last somwar 2022Top News: बाबरी विध्वंस मामले में आज इलाहाबाद हाई कोर्ट की लखनऊ बेंच में सुनवाईSawan 2022: सावन के तीसरे सोमवार पर शिव मंदिरों में भक्तों की भीड़, Kashi-Meerut में दिखा ये नजाराSawan 2022: Meerut के सिद्धपीठ औघड़नाथ मंदिर में बाबा के दर्शन करने आए भक्त ने क्या बताया ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNew Year 2022 Destination: साल 2021 खत्म होने वाला है और साल 2022 (New Year 2022) आने वाला है. बात करें इस साल की तो यह साल अच्छी बुरी यादों का मिश्रण रहा है. साल की शुरुआत खुशखबरी के साथ हुई जब हमारे देश में जनवरी में कोरोना वैक्सीनेशन की शुरुआत हुई. इसके बाद अप्रैल और मई के महीना आते-आते कोरोना की दूसरी लहर ने देश को पूरी तरह से हिला कर रख दिया. लेकिन, साल के अंत तक कोरोना के संक्रमण में भी कमी आई और वैक्सीनेशन ने भी रफ्तार पकड़ ली. ऐसे में साल को अच्छे नोट पर खत्म करने के लिए आप पार्टी (New Year Party) करने के बारे में सोच रहे हैं तो हम आपको देश के कुछ बेहतरीन पार्टी डेस्टिनेशन (Party Destinations for New Year) के बारे में बताने वाले है. यहां आप पुराने साल को अलविदा और नए साल का वेलकम (New Year 2022 Welcome) कर सकते हैं. तो चलिए जानते हैं उन प्लेसेज के बारे में. (PC: Freepik)गोवा- गोवा को देश की पार्टी राजधानी कहा जाता है. यहां आप बेहतरीन Beach पार्टी का लुत्फ उठा सकते हैं. बहुत से लोग जिसमें बड़ी संख्या में विदेशी सैलानी भी होते है हर साल क्रिसमस और न्यू ईयर मनाने गोवा आते हैं. यहां कि Beach पार्टी और नाइट लाइफ के चर्चे भारत ही नहीं विदेश में भी होते हैं. (PC: Freepik)मनाली-नए साल को मनाने के लिए आप किसी ठंडी जगह पर जाना चाहते हैं तो मनाली आपके लिए एक बेहतरीन ऑप्शन है. आप बर्फिली पहाड़ी में रोड ट्रिप को इंजॉय कर अपने नए साल को यादगार बना सकते हैं.  (PC: Freepik)केरल-केरल का पार्टी मनाने के लिए बेहतरीन पार्टी डेस्टिनेशन में से एक माना जाता है. यहां प्रकृति के बेहतरीन नजारों के साथ इंजॉय करने का मजा ही कुछ और है. (PC: Freepik)राजस्थान-अगर आप पुराने किले और ऐतिहासिक जगहों के शौकीन हैं तो राजस्थान का जयपुर, उदयपुर आपके लिए एक बेहतरीन ऑप्शन है. यह आपको महाराजा स्टाइल न्यू ईयर मनाने का मौका मिलेगा. इसके साथ ही आप सांस्कृतिक नृत्य, कला, संगीत और राजस्थानी खाने का भी पूरा-पूरा मजा ले सकते हैं. (PC: Freepik)Numerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तRudraksha Benefit: नवग्रहों के अशुभ प्रभाव से बचाता है ये चमत्कारी रुद्राक्ष, जानें फायदे और कैसे करें इस्तेमालBody Posture: गलत तरीके से बैठने से बिगड़ गया है बॉडी पोस्चर तो इस योग से हो जाएगा ठीक, करना भी है आसानHotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 16 Jul 2022 12:42 PM (IST)

महिमा सिंहNazar Na Lag Jaaye Latest Bhojpuri Song: भोजपुरी जगत की मशहूर सिंगर शिल्पी राज (Shilpi Raj) अपने तड़कते-भड़कते गानों से बड़े-बड़े गायकों को टक्कर दे रही हैं. शिल्पी राज का दिलफेक अंदाज देख फैंस उनपर लट्टू हुए फिरते हैं. हाल ही में सोशल मीडिया पर एक नया गाना रिलीज हुआ है जिसमें शिल्पी राज ने सुरों की महफिल जमाई है. इस गाने में सौरभ और महिमा सिंह की धमाकेदार जोड़ी जमी है. महिमा सिंह (Mahima singh) इस वीडियो में दबंगई अंदाज में नजर आ रही हैं. पुलिस की वर्दी पहने हुए अपना दबदबा दिखा रही हैं. शिल्पी राज भोजपुरी जगत का मशहूर नाम बन गई हैं. जिनके गाने उनके नाम से चलते हैं. जी हां शिल्पी राज जैसे ही अपना कोई गाना रिलीज करती हैं, वह देखते ही देखते सोशल मीडिया के गलियारों पर आग की तरह फैल जाता है. शिल्पी राज की फैन फॉलोइंग थमने का नाम नहीं ले रही.शिल्पी राज के वायरल हो रहे गाने का टाइटल नजर ना लग जाए रखा गया है. इस गाने को रिलीज हुए एक हफ्ता बीत गया है. लेकिन फिर भी इस गाने ने धूम मचा रखी है. इस गाने को आप यूबीटी म्यूजिक भोजपुरी पर सुन सकते हैं. मात्र 6 दिनों में इस गाने पर 2 मिलियन से भी ज्यादा व्यूज देखने को मिल रहे हैं. और यह आंकड़ा दिन पर दिन बढ़ता ही जा रहा है. शिल्पी राज के गाने को दर्शकों का भरपूर प्यार मिल रहा है. जिसे देख वह फूली नहीं समा रहीं.शिल्पी राज के साथ इस गाने में सौरभ ने सुरों की महफिल जमाई है.  वैसे मानना पड़ेगा सौरभ है बड़े टैलेंटेड. क्योंकि इस वीडियो में सौरभ ने एक्टिंग के साथ-साथ सिंगिंग तो की ही साथ ही इस गाने में एक रैप भी गाया है. बता दें इस शानदार गाने के लिरिक्स प्रिंस प्रियदर्शी ने लिखे हैं.News Reelsये भी पढ़ें: Ek Villain Returns के गाने ‘शामत’ का टीजर रिलीज, फैंस पर चलेगा Tara Sutaria की आवाज का जादूUrfi Javed के अतरंगी फैशन का हिस्सा बने Ranveer Singh! एक्ट्रेस ने इस बार कर डाला कुछ ऐसा कि...Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?IND vs PAK: Melbourne में खेले गए Ind vs Pak मैच में Team India ने Pakistan को 4 विकेट से हरा दिया. भारत की इस जीत के हीरो रहे Virat Kohli. King Kohli ने सिर्फ 53 गेंदों में 82 रनों की पारी खेलकर टीम इंडिया को लगभग हारी हुई बाज़ी जिता दी. पाकिस्तान ने पहले खेलने के बाद 20 ओवर में 8 विकेट पर 159 रन बनाए थे. इसके जवाब में भारत ने last ball पर target का पीछा कर लिया. Team India की batting की शुरुआत बहुत ख़राब रही थी. Team India ने 6 overs में महज़ 31 रनों पर 4 विकेट गंवा दिए थे. लेकिन कोहली और हार्दिक की partnership ने Team India को मैच में बनाए रखा और आखिरकार इंडिया को इस मैच में जीत मिली. 2021 के T20 World Cup में जिस तरह से टीम इंडिया को पाकिस्तान ने हराया था उसमें अहम भूमिका रही थी पाकिस्तानी तेज़ गेंदबाज़ Shaheen Afridi की. कैसे विराट कोहली ने शाहीन अफरीदी की गेंदबाज़ी का तोड़ निकाला और क्यों हुए शाहीन flop, जानने के लिए देखिए Uncut की ये खास वीडियो. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Gujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 18 Oct 2022 03:12 PM (IST)

फाइल फोटोWorld Cup 2023: इन दिनों टी20 वर्ल्ड कप खेला जा रहा है. इसके बाद साल 2023 में वनडे वर्ल्ड कप खेला जाएगा. अगले साल खेले जाने वनडे वर्ल्ड कप की मेज़बानी भारत के पास है. इस इवेंट को होस्ट करने के लिए बीसीसीआई को मोटी रकम खर्चनी होगी. भारत की केंद्र सरकार अगर इस वर्ल्ड कप के लिए टैक्स में छूट नहीं देती है तो बीसीसीआई को 950 करोड़ का नुकसान उठाना पड़ेगा.जय शाह वित्त मंत्री से करेंगे मुलाकातटैक्स से जुड़े इस मामले के लिए बीसीसीआई सचिव जय शाह और नए चुने गए कोषाध्यक्ष आशीष शेलार केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमन से मुलाकात करेंगे और इस विषय पर बात करेंगे. केंद्र सरकार अगर टैक्स में छूट नहीं देती है तो बीसीसीआई को 950 करोड़ रुपए का भारी नुकसान उठाना पड़ जाएगा.आईसीसी से किया था समझौताNews Reelsबीसीसीआई और आईसीसी के बीच साल 2014 में तीन टूर्नामेंट साल 2016 का टी20 वर्ल्ड कप, साल 2018 की चैंपियंस ट्रॉफी और साल 2023 के वर्ल्ड कप के लिए टैक्स की छूट के साथ समझौता हुआ था.इंग्लैंड में हुआ था 2019 का वर्ल्ड कपइससे पहले साल 2019 का वर्ल्ड कप इंग्लैंड में की मेज़बानी में खेला गया था. इस वर्ल्ड कप को इंग्लैंड ने ज़्यादा बाउंड्री के आधार पर जीत हासिल की थी. वहीं, भारतीय टीम ने अपना आखिरी वर्ल्ड कप साल 2011 में महेंद्र सिंह धोनी की कप्तानी में जीता था.साल 2023 में खेले जाने वर्ल्ड कप में भारतीय टीम से जीत की ज़्यादा उम्मीदें होंगी. जैसे की पिछली बार मेज़बान इंग्लैंड ने ट्रॉफी अपने नाम की, वैसे ही इस बार भी टीम इंडिया भी ट्रॉफी अपने नाम करने की प्रबल दावेदार रहेगी. टीम इंडिया 2019 वर्ल्ड कप में फाइनल से बाहर हो गई थी.  ये भी पढ़ें...BCCI New President: बीसीसीआई के नए अध्यक्ष रोजर बिन्नी को सौरव गांगुली ने दी शुभकामनाएं, कही ये बातबिन्‍नी अब BCCI अध्‍यक्ष: पाकिस्‍तान से शुरू और पाकिस्‍तान पर ही खत्‍म, 83 वर्ल्‍ड के लीडिंग विकेट टेकर रहे 'ऑलराउंडर' रोजरWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?IND vs NZ ODIs: वीरेन्द्र सहवाग ने जड़े हैं सबसे ज्यादा शतक, टॉप-5 में शामिल हैं ये खिलाड़ीIND vs NZ ODIs Records: जवागल श्रीनाथ ने चटकाए हैं सबसे ज्यादा विकेट, टॉप-5 में चार भारतीय गेंदबाजPhotos: Lionel Messi की सालाना कमाई जानकर रह जाएंगे दंग, जानें विराट कोहली से कितनी ज्यादा है इनकमFIFA World Cup 2022: पहले मैच में Cristiano Ronaldo एंड कंपनी ने घाना के खिलाफ हासिल की जीतFIFA World Cup 2022: ड्रिबल किंग Neymar की कहानी पता है आपको, कैसे बने ये महान फुटबॉलर | Super 16FIFA World Cup 2022: Cristiano Ronaldo समेत फुटबॉल के उन 16 खिलाड़ियों की कहानी जिन्होंने अपने हुनर से जीता सबका दिलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबThe Fame Game: क्या माधुरी की ज़िन्दगी से अलग है अनामिका का फिल्मी सफर?| Madhuri Dixit Interview|जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: मोहम्मद मोईन  | Updated at : 13 Nov 2022 07:02 AM (IST)

(अस्पताल में डेंगू के मरीजों का हो रहा इलाज)UP News: प्रयागराज में इलाहाबाद हाईकोर्ट के दखल और उसकी कड़ी फटकार के बाद सरकारी अमला अब सक्रिय तो हो गया है, लेकिन इसके बावजूद यहां डेंगू के मामले कम नहीं हो रहे हैं. प्रयागराज में डेंगू मरीजों की संख्या लगातार तेजी से बढ़ती जा रही है. स्वास्थ्य विभाग द्वारा जारी किए गए आंकड़ों के मुताबिक जिले में डेंगू मरीजों की संख्या 1200 के पार जा चुकी है. इसके साथ ही 6 लोग इस बीमारी से मौत का शिकार हो चुके हैं. हालांकि जानकारों का दावा है कि यह सरकारी आंकड़े जमीनी हकीकत से कोसों दूर हैं और वास्तविक संख्या इनसे कई गुना ज्यादा है. डेंगू के मामलों को लेकर प्रयागराज पूरे प्रदेश में अब भी पहले नंबर पर बना हुआ है.  इलाहाबाद हाईकोर्ट ने लिया था संज्ञानप्रयागराज में डेंगू के बेकाबू होते हालातों को लेकर इलाहाबाद हाईकोर्ट ने भी पिछले दिनों सुओ मोटो लेकर सुनवाई की थी और अफसरों को कड़ी फटकार लगाते हुए उन्हें जरूरी दिशा निर्देश दिए थे. हाईकोर्ट की फटकार के बाद सूबे के चीफ सेक्रेटरी दुर्गा शंकर मिश्रा (Durga Shankar Mishra) और डिप्टी सीएम बृजेश पाठक (Brijesh Pathak) भी यहां आए थे. उन्होंने अफसरों के साथ हालात की समीक्षा की थी और उन्हें सख्त हिदायत दी थी. हाईकोर्ट के निर्देश पर प्रयागराज में वार्ड वार कमेटियों का गठन भी किया गया है. इसके साथ ही सरकारी अमले का काम फाइलों से निकलकर अब ग्राउंड जीरो पर दिखने भी लगा है.UP Dengue: यूपी में बेकाबू हुआ डेंगू, लखनऊ में सामने आए सबसे ज्यादा 1,677 मामले, दूसरे नंबर इस जनपद का नामबीते दो दिनों में मिले 55 मरीजहालांकि इन सबके बावजूद यहां डेंगू के मामलों का काबू में ना आना लगातार चिंता का सबब बना हुआ है. बीते 48 घंटों में यहां डेंगू के 55 नए मामले सामने आए हैं. इस आधार पर कहा जा सकता है कि यहां हालात लगातार खराब बने हुए हैं. हाईकोर्ट में इस मामले की सुनवाई 15 नवंबर को फिर से है. अब देखने वाली बात यह होगी कि हाईकोर्ट में होने वाली सुनवाई में सरकारी अमला क्या जवाब दाखिल करता है. कहा जा सकता है कि डेंगू के बढ़ते मामलों को लेकर प्रयागराज में दहशत का माहौल है. यहां शायद ही कोई घर ऐसा हो जहां वायरल बुखार से पीड़ित कोई मरीज ना हो. हालांकि सीएमओ डॉ० नानक सरन का दावा है कि हालात अब धीरे-धीरे सुधर रहे हैं और डेंगू के मरीजों की संख्या कम होने लगी है.News ReelsRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?अब Pok आना तय, पाक आर्मी में भय ! इंटरनेशनल बॉर्डर पर कैसी है हलचल ?Rajasthan Politics : क्या प्रताप सिंह खाचरियावास और Sachin Pilot के बीच हुई दोस्ती ?Sachin Pilot की अनोखी 'Flight' ! Pratap Singh Khachariyawas किसके साथ ? | Poll Khol (08.10.2022)Inside Story: Ashok Gehlot को निपटाने की तैयारी थी, जानिए किसने रची गहलोत के खिलाफ साजिश?Sachin Pilot Vs Ashok Gehlot कहानी 40 साल की दुश्मनी की |Rajasthan Congress Crisisजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 03:50 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाSam Curran Bowling: टी20 वर्ल्ड कप 2022 का फाइनल (T20 WC 2022 Final) मुकाबले में पहले बल्लेबाजी करते हुए पाकिस्तान ने इंग्लैंड को 138 रनों का लक्ष्य दिया है. इस मैच में इंग्लैंड के तेज गेंदबाज सैम कुर्रन ने कमाल की गेंदबाजी करते हुए तीन विकेट अपने नाम किया. वहीं कुर्रन ने इस पूरे विश्व कप में इंग्लैंड के लिए शानदार गेंदबाजी कर चुके हैं. वह इंग्लिश टीम के ओर से सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज हैं.टी20 विश्व कप में कुर्रन ने किया धमालइंग्लैंड के तेज गेंदबाज सैम कुर्रन के लिए टी20 वर्ल्ड कप 2022 काफी शानदार रहा. उन्होंने इस विश्व कप में 13 विकेट अपने नाम किया. वहीं वह इंग्लैडं के ओर से सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज भी बने. कुर्रन ने इस टूर्नामेंट के पहले मैच से ही शानदार बॉलिंग की और बल्लेबाजों को इस विश्व कप में खूब तंग किया और उन्हें पवेलियन की राह दिखाई.फाइनल में पाकिस्तान के खिलाफ कुर्रन ने किया कमालमेलबर्न में खेल जा रहे टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल में कुर्रन ने पाकिस्तान के खिलाफ कमाल की गेंदबाजी की. उन्होंने इस बड़े मैच में पाकिस्तान के बल्लेबाजों को खूब परेशान किया और उन्हें अपनी गेंदबाजी के खिलाफ रन नहीं बनाने दिया. इस मैच में सैम कुर्रन ने अपने चार ओवर के स्पेल में सिर्फ 12 रन खर्च किए और 3 पाकिस्तानी बल्लेबाजों को पवेलियन की राह दिखाई.टी20 वर्ल्ड कप में कुर्रन का प्रदर्शनNews Reelsइंग्लैंड बनाम अफगानिस्तान – 5 विकेटइंग्लैंड बनाम आयरलैंड – 2 विकेटइंग्लैंड बनाम न्यूजीलैंड- 2 विकेटइंग्लैंड बनाम श्रीलंका – 1 विकेटइंग्लैंड बनाम भारत – 0 विकेटइंग्लैंड बनाम पाकिस्तान – 3 विकेट   इंग्लैंड को मिला 138 रनों का लक्ष्यटी20 वर्ल्ड कप 2022 का फाइनल मुकाबला मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर इंग्लैंड और पाकिस्तान  के बीच खेला जा रहा है. यहां इंग्लैंड के गेंदबाजों ने दमदार गेंदबाजी करते हुए पाकिस्तान को महज 137 रन पर रोक दिया है. इंग्लैंड के लिए सेम करन ने 4 ओवर में महज 12 रन देकर 3 विकेट झटके हैं.यह भी पढ़ें:IPL 2023: मुंबई इंडियंस ने किरोन पोलार्ड को किया रिलीज, चेन्नई सुपर किंग्स ने भी फाइनल की अंतिम लिस्टT20 WC 2022: पूरे टूर्नामेंट में फ्लॉप रहे मोहम्मद रिजवान, 110 के स्ट्राइक रेट से ही बना पाए रनWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: मोहम्मद मोइन, एबीपी न्यूज  | Updated at : 08 Nov 2022 09:11 AM (IST)

मुख्तार अंसारी.प्रवर्तन निदेशालय (Enforcement Directorate) ने माफिया सरगना मुख्तार अंसारी (Mukhtar Ansari) के साले को हिरासत में लिया है. ईडी की प्रयागराज यूनिट ने मुख्तार के साले सरजील रजा उर्फ आरे आतिफ को गाजीपुर में जेल गेट से हिरासत में लिया. वह सोमवार को ही जमानत पर गाजीपुर जेल से रिहा हुआ था. ईडी ने इससे पहले मुख्तार के विधायक बेटे अब्बास अंसारी (Abbas Ansari) को चार नवंबर को गिरफ्तार किया था.प्रयागराज में होगी पूछताछ सरजील को हिरासत में लेने के बाद ईडी की टीम उसे लेकर प्रयागराज रवाना हो गई. सरजील उर्फ आरे आतिफ सोमवार शाम करीब 7:00 बजे ही जेल से रिहा हुआ था. जेल गेट पर ईडी की प्रयागराज यूनिट की टीम पहले से ही मौजूद थी. जेल गेट पर ईडी की टीम को देखकर रो पड़ा मुख्तार का साला. उसे मुख्तार अंसारी के खिलाफ दर्ज मनी लांड्रिंग के मामले में हिरासत में लिया गया है.ईडी ने इसी मामले में मुख्तार के विधायक बेटे अब्बास अंसारी को गिरफ्तार किया है. सरजील उर्फ आतिफ ने अपने भाई अनवर शहजाद के साथ तीन सितंबर को गाज़ीपुर की सीजेएम कोर्ट में सरेंडर किया था. तब से वे दोनों जेल में बंद थे. दोनों पर नंदगंज क्षेत्र में सरकारी जमीन पर कब्जा कर उस पर निर्माण कराने का आरोप था.News Reelsईडी ने किससे किससे की है पूछताछईडी की टीम सरजील को प्रयागराज लाकर उसका सामना मुख्तार के विधायक बेटे अब्बास से करा सकती है. पूछताछ के बाद ईडी की टीम सरजील को गिरफ्तार भी कर सकती है. सरजील की गिरफ्तारी के बाद मुख्तार अंसारी के खिलाफ दर्ज मनी लांड्रिंग केस में माफिया के परिवार से यह दूसरी गिरफ्तारी होगी. जल्द ही मुख्तार के परिवार से कुछ और गिरफ्तारियां भी करने की तैयारी में है ईडी.प्रवर्तन निदेशालय ने पिछले साल मार्च में मुख्तार अंसारी के खिलाफ मनी लांड्रिंग का केस दर्ज किया था. ईडी ने मुख्तार के भाई और बीएसपी सांसद अफजाल अंसारी से इस साल नौ मई, मुख्तार के बड़े भाई सिबगतुल्लाह अंसारी और उनके विधायक बेटे शोएब अंसारी से 10 मई को और बेटे अब्बास अंसारी और छोटे बेटे उमर अंसारी से 20 मई को पूछताछ की थी. ईडी ने लंबी पूछताछ के बाद चार नवंबर को अब्बास अंसारी को गिरफ्तार कर लिया था. इस समय वो सात दिन के लिए ईडी की हिरासत में हैं. ये भी पढ़ेंUP Politics: यूपी में एक और विधानसभा सीट खाली, रामपुर के बाद अब इस सीट पर भी होंगे उपचुनावRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: हरदोई में पानी के लिए विवाद, फायरिंग में एक की मौत, कई घायल लखनऊ रेफरShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 06 Oct 2022 12:59 PM (IST)

आम्रपाली दुबेChicken Biryani Champa Ki Jawani: भोजपुरी सिनेमा में अपनी दमदार अदाकारी की छाप छोड़ने वाले निरहुआ और आम्रपाली दुबे (Aamrapali Dubey) आज किसी परिचय के मोहताज नहीं हैं. निरहुआ भोजपुरी सिनेमा में अपना डंका बजाने के साथ ही राजनीति की दुनिया में अपना पहला कदम बढ़ा चुके हैं. तो वहीं आम्रपाली दुबे आज भी भोजपुरी इंडस्ट्री की आन, बान और शान बनी हुई हैं. आम्रपाली दुबे अपने बेहतरीन डांस से दर्शकों को दीवाना बनाती नजर आती हैं. आम्रपाली दुबे की हिरनी सी निगाहें किसी को भी अपनी आंखों के समुंदर में डूबा सकती हैं.  बीते काफी दिनों से इंटरनेट पर फिल्म निरहुआ हिंदुस्तानी 3 का सुपरहिट गाना चिकन बिरयानी चंपा की जवानी खूब वायरल हो रहा है. इस गाने में आम्रपाली दुबे ने दमदार डांस परफॉर्मेंस दी है.वैसे मानना पड़ेगा कि चंपा की जवानी के आगे चिकन बिरयानी भी फेल है. आम्रपाली दुबे का यह इठलाता अंदाज किसी को भी अपना कायल बना सकता है. कजरारी आंखों और पतली कमर का जलवा दिखाते हुए आम्रपाली दुबे ने लोगों की निगाहें अपनी ओर खींच ली हैं. वैसे यह पहली दफा नहीं है जो आम्रपाली दुबे और निरहुआ का कोई गाना इतना वायरल हुआ हो. इससे पहले भी यह जोड़ी सोशल मीडिया पर गर्दा उड़ाती नजर आई है.आम्रपाली दुबे और निरहुआ का यह गाना एसआरके म्यूजिक नामक यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था. यह गाना साल 2019 में लॉन्च हुआ था. और बीते 3 सालों में इस गाने ने 29 मिलियन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है. आम्रपाली दुबे और दिनेश लाल यादव की यह केमिस्ट्री दर्शकों को खूब पसंद आ रही है. इस गाने को कल्पना ने गाया है. इस गाने का म्यूजिक रजनीश मिश्रा दिया है= तो वहीं लिरिक्स आजाद सिंह ने लिखे हैं.News ReelsSridevi के प्यार में पागल थे मिथुन, ये बात पता लगते ही पत्नी ने उठा लिया था भयानक कदम!Sonam Then And Now: ओए ओए गर्ल के नाम से मशहूर थी ये एक्ट्रेस, 17 साल बड़े डायरेक्टर से शादी का बुरा हुआ था अंजाम!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Priyanka Chopra nick jonas engagement news: Know Priyanka Chopra's love affairs in Detailजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022Delhi MCD Election की जंग में उतरे Uttarakhand के सीएम Pushkar Dhamiमनीष सिसोदिया के क्षेत्र पटपड़गंज में कौन मारेगा MCD में बाजी ? | MCD Election 2022MCD Election 2022: झंडेवालान में कैसा है चुनावी माहौल? जानिए कौन सा मुद्दा है भारी ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट