By: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 03:25 PM (IST)

फाइल फोटोIPL 2023 Auction: इंडियन प्रीमियर लीग (IPL) के 16वें सीजन के लिए मिनी ऑक्शन का आयोजन अगले महीने होना है. सभी टीमों ने नीलामी से पहले रिलीज और रिटेन किए गए खिलाड़ियों की लिस्ट जारी कर दी है. कई चौंकाने वाले फैसले देखने को मिले जिसमें दिग्गजों को रिलीज किया गया तो वहीं कुछ खिलाड़ियों ने अंतिम समय में अपनी-अपनी टीमों में अपनी जगह बचा ली. भले ही नीलामी छोटी ही होगी, लेकिन कुछ खिलाड़ियों पर पैसों की बारिश निश्चित तौर पर होने वाली है. आइए जानते हैं वो तीन खिलाड़ी कौन से होंगे जिन्हें सबसे अधिक दाम मिल सकता है.इन तीन खिलाड़ियों को मिल सकता है सबसे अधिक दामऑस्ट्रेलिया के कैमरून ग्रीन ने हाल ही में भारत दौरे पर टी20 सीरीज में दमदार प्रदर्शन किया था. ग्रीन ने अपने करियर में केवल 21 टी20 मुकाबले ही खेले हैं, लेकिन उन्हें इस फॉर्मेट का तगड़ा खिलाड़ी माना जा रहा है. ग्रीन के पास ओपनिंग करने और चार ओवर फेंकने की कला है. वह किसी भी टीम के लिए एक अच्छा विकल्प बन सकते हैं. इंग्लैंड को टी20 वर्ल्ड कप चैंपियन बनाने वाले बेन स्टोक्स की मांग भी काफी ज्यादा रहने वाली है. स्टोक्स ने जब भी आईपीएल खेला है उन्हें बड़ी कीमत ही मिली है. पिछला सीजन मिस करने वाले सैम कर्रन कातिलाना गेंदबाजी कर रहे हैं और टी20 वर्ल्ड कप में प्लेयर ऑफ द सीरीज रहे थे. कर्रन के लिए भी नीलामी में बड़ी बोली लग सकती है.हैदराबाद के पास होगा सबसे अधिक पैसाNews Reelsसनराइजर्स हैदराबाद के पास नीलामी में सबसे अधिक 42.25 करोड़ रूपये होंगे. वे नीलामी में इसका फायदा भी ले सकते हैं. इसके बाद पंजाब किंग्स के पास भी 32.20 करोड़ रूपये होंगे. इन दो टीमों के बीच ही खिलाड़ियों को खरीदने के लिए बिडिंग वार देखने को मिल सकती है.यह भी पढ़ें:IPL Mini Auction: जेसन होल्डर को शामिल करे राजस्थान रॉयल्स, ऑक्शन के पहले पूर्व भारतीय दिग्गज ने दी खास सलाहWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 10 Jan 2019 08:45 AM (IST)

नई दिल्ली: फरवरी के महीने में शाओमी पोकोफोन एफ1 को कई बेहतरीन फीचर्स मिलने वाले हैं. हाल ही में किए गए ट्वीट के अनुसार पोको इंडिया मैनेजर सी मनमोहन ने कहा कि कंपनी ने अब फोन के कैमरे में 960 fps स्लो मोशन और नाइट मोड फीचर देना शुरू कर दिया है जिसे दो हफ्तों में पूरी तरह से रोलआउट कर दिया जाएगा. अपडेट में बैटरी की खामियों को भी पूरी तरह से खत्म कर दिया जाएगा.फिलहाल फोन 60 fps वीडियो रिकॉर्डिंग को 4k रेजॉल्यूशन में सपोर्ट नहीं करता. ट्वीट के अनुसार ये भी कहा गया कि कुछ पार्टनर्स के साथ वाइडवाइन L1 सर्टिफिकेशन पर भी काम किया जा रहा है.पोको एफ 1 की कीमत में कटौतीचीनी स्मार्टफोन कंपनी ने शाओमी के इस फोन के कीमत में भी कटौती की है. हैंडसेट की कीमत में 1000 रुपये की कटौती की गई है जो तीनों वेरिएंट के लिए है. 64 जीबी वेरिएंट की कीमत 19,999 रुपये तो वहीं 128 जीबी वेरिएंट की कीमत 22,999 रुपये जबकि 256 जीबी वेरिएंट की कीमत 27,999 रुपये है. स्मार्टफोन एंड्रॉयड ओरियो पर काम करता है जिसमें क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 845 प्रोसेसर दिया गया है.News Reelsकंपनी अपनी पांचवी सालगिरह के मौके पर पांच दिनों का सरप्राइज कैंपेन चला रहा है. इस दौरान तीन स्मार्टफोन की कीमतों में कटौती की गई है जो शाओमी Mi A2 है जिसमें 4500 रुपये की कटौती हुई है तो वहीं रेडमी नोट 5 प्रो में 4000 रुपये और रेडमी Y2 में 3000 रुपये की कीटौती की गई है.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजराBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई26/11 से पहले भी आतंकी संगठन लश्कर-ए-तैयबा ने इन-इन तारीखों पर देश को किया लहूलुहानएयरक्राफ्ट सिक्योरिटी रूल 2022 के बारे में जानिए सब कुछराजस्थान: गहलोत और पायलट के बीच 'महाभारत' के तीसरे अध्याय की हुई शुरुआत, जानिए कैसे?लाहौर का शदाणी दरबार: भगवान राम के बेटे लव के वंशज से जुड़ा है इतिहास, हिंदुओं का है तीर्थस्थल'मैंने ही श्रद्धा को मारा...', आफताब ने कबूल लिया, फिर भी पुलिस क्यों ढूंढ रही है सबूत?राहुल गांधी की 'भारत जोड़ो यात्रा' का असली इम्तिहान राजस्थान में, सामने हैं 3 बड़ी चुनौतियांक्या होता है नॉर्को और पॉलिग्राफ टेस्ट, सच सामने आने की कितने प्रतिशत होती है गारंटी?रामपुर विधानसभा उपचुनाव: मुस्लिम नेताओं ने क्यों कहा,आजम खान को इस सीट से जीतने नहीं देंगेएनएमएफटी सम्मेलन: टेरर फंडिंग के खिलाफ भारत ने संभाला मोर्चा, पूरी दुनिया को बताए 5 प्वाइंटकरोड़ों खर्च कर होते हैं निकाय चुनाव लेकिन नगर निगमों की हालत खस्ताविरासत, साख और ख्वाब, मैनपुरी उपचुनाव में जानिए किसका क्या लगा है दांव परइजरायल को क्यों है बड़े खतरे की आशंका, 'अस्तित्व की चुनौती' तक पहुंच गई है बातकांग्रेस के डाटा एनालिसिस्ट विभाग के हेड ने उठाए पुरानी पेंशन व्यवस्था पर सवाल!दिल्ली में MCD चुनाव: बीजेपी से टिकट पाने वाले पसमांदा मुसलमान प्रत्याशियों का क्या है एजेंडा?गुजरात विधानसभा चुनाव: आदिवासी इलाके जहां पिछली बार फंसी थी बीजेपी, इस बार क्या हैं समीकरणसावधान, कहीं आपने भी तो डाउनलोड नहीं कर लिया ये ऐप, आनलाइन निवेश के चक्कर में हो सकती है ठगीगुजरात चुनाव: क्या नरेंद्र मोदी स्टेडियम का नाम बदलने के वादे से कांग्रेस को मिलेगा फायदा?देश में बना पहला लाइफ साइंस डाटा सेंटर, कोरोना जैसी बीमारियों की पहचान और रिसर्च में मिलेगी मददछावला गैंगरेप केस:  SC के फैसले पर क्या बोलीं निर्भया की वकील, आखिर कहां हुई पुलिस से चूक?भूकंप के लिए कितनी तैयार है भारत की राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली और एनसीआर?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...इस तस्वीर में लालू प्रसाद यादव अपने दोनों नाती के साथ बैठे हैं. बच्चों के साथ वह कुछ बातचीत कर रहे हैं.अक्सर लालू यादव के नाती के साथ की तस्वीरें सोशल मीडिया पर वायरल होती रहती हैं.वहीं एक तस्वीर में रोहिणी ने मां राबड़ी देवी से बातचीत के दौरान का स्क्रीनशॉट लेकर शेयर किया है. इसमें दोनों मुस्कुराते हुए नजर आ रही हैं. बता दें कि राबड़ी देवी लालू यादव के साथ सिंगापुर नहीं पहुंची हैं.आज करवा चौथ है और रोहिणी आचार्य ने अपने पति राव समरेश सिंह की भी एक तस्वीर अपलोड की है. साथ ही सभी को करवा चौथ की शुभकामनाएं दी हैं.लालू यादव इलाज के लिए बुधवार के दिन सिंगापुर पहुंचे हैं. इस दौरान लालू प्रसाद यादव के साथ उनकी बेटी और सांसद मीसा भारती भी सिंगापुर गई हैं. इस तस्वीर में मीसा भारती भी दिख रही हैं.रोहिणी ने अपने सोशल मीडिया अकाउंट से बुधवार रात को पिता लालू प्रसाद यादव के साथ ये तस्वीरें शेयर की. टी-शर्ट, ट्राउजर और जूते में लालू का खास अंदाज दिख रहा. उनके साथ बेटी रोहिणी भी खड़ी हैं. लालू यादव जल्द ही सिंगापुर में किडनी ट्रास्प्लांट करवाने वाले हैं. इसी सिलसिले में वह वहां पहुंचे हैं.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईसरकार संख्या से चलती है जिसके पास होगा वो सरकार बनाएगा: Sharad Pawarजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 01:28 PM (IST)

निओमी राष्ट्रपति बाइडन के बेटे हंटर बाइडन की बेटी हैं.अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडन की पोती नाओमी बाइडन की एक लॉ ग्रेजुएट पीटर नील से शादी होने वाली है. नाओमी की शादी वाइट हाउस के साउथ लॉन में होगी. शनिवार को होने वाली ये शादी वाइट हाउस की दसवीं डॉक्यूमेंटेड वेडिंग होगी और यहां पहले भी कई राष्ट्रपतियों की बेटी की शादी हुई है. लेकिन, ऐसा पहली बार हो रहा है कि जब किसी राष्ट्रपति की पोती की यहां शादी होने वाली है. नाओमी के होने वाले पति एक समय में वाइट हाउस में ही काम किया करते थे. ऐसे में जानते हैं कि आखिर पीटर कौन हैं, उनका क्या बैकग्राउंड है और अभी पीटर क्या करते हैं. बता दें कि निओमी राष्ट्रपित बाइडन के बेटे हंटर बाइडन की बेटी हैं, जो अभी 28 साल की हैं. पीटर और नाओमी करीब 4 साल से साथ हैं. निओमी की बात करें तो राष्ट्रपति की पोती एक वकील हैं, जबकि पीटर ने हाल ही में वकाल की पढ़ाई की है. पीटर पेंसिल्वेनिया लॉ स्कूल से लॉ ग्रेजुएट हैं. कहा जाता है कि उनकी साल 2018 में मुलाकात हुई थी और उसके बाद दोनों साथ है. वहीं, पीटर ने 2021 में निओमी को प्रपोज किया था. कौन हैं पीटर नील?एक अमेरिकी वेबसाइट की रिपोर्ट के अनुसार, पीटर नील का जन्म 17 अप्रैल 1997  में कैलीफॉर्निया के लॉज एंजलेस में हुआ था. लेकिन, उनका परिवार जैक्सन होल में आके रहने लगा. उन्होंने यहां से ही पढ़ाई की थी. नील तीन भाई-बहन हैं, लेकिन उनके एक भाई की रोलर स्कीइंग एक्सीडेंट के दौरान मौत हो गई थी. उनके भाई की मौत के बाद परिवार ने उसे लेकर The Willie Neal Environmental Awareness Fund भी चलाया है. उनकी मां एक लेखिका हैं, जिन्होंने दो किताब भी लिखी हैं. वाइट हाउस में इंटर्न थे पीटर?पीटर नील ने बराक ओबामा के कार्यकाल में वाइट हाउस में भी काम किया था. उस वक्त नील ने साल 2015 में वाइट हाउस में इंटर्न रहे थे. इसके साथ ही उन्होंने फाइनेंस इंटर्न के तौर पर Hillary for America में भी काम किया है. उन्होंने Magna cum laud के साथ ग्रेजुएशन की है यानी उन्होंने ग्रेट ऑनर के साथ काम किया है. इसके बाद उन्होंने पेंसिल्वेनिया लॉ स्कूल से लॉ ग्रेजुएशन की है. वैसे सोशल मीडिया पर दोनों एक साथ फोटो शेयर करते रहते हैं और उनकी दोस्ती किसी से छुपी नहीं है. News Reelsये भी पढ़ें- एयरपोर्ट पर पकड़ा गया 61 किलो सोना, जानिए इस पकड़े हुए सामान का कस्टम विभाग करता क्या है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईफसल बीमा योजना से किसानों को कितनी मदद मिल रही है? देखिए इस रिपोर्ट मेंNitish Kumar launches new Yojana for farmers apart from PM Fasal Bima Yojanaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 08:02 AM (IST)

कमल हासन अपकमिंग फिल्मKamal Haasan Upcoming Films: दक्षिण से लेकर बॉलीवुड फिल्मों में अपने अभिनय से दर्शकों के बीच एक अलग पहचान बनाने वाले अभिनेता कमल हासन (Kamal Haasan) ने 'विक्रम' की भारी सफलता के साथ फिल्म इंडस्ट्री में शानदार वापसी की. ये एक ब्लॉकबस्टर एक्शन थ्रिलर फिल्म रही जिसमें कमल हासन ने राष्ट्रीय पुरस्कार विजेता लोकेश कनगराज के साथ काम किया. कमल हासन की पाइपलाइन में मुट्ठी भर फिल्मे हैं जिसके सथ वो इंडस्ट्री में पूरी तरह से एक बार फिर से सक्रीय हो गए हैं. तो चलिए एक नजर डालते हैं उनकी अपकमिंग फिल्मों की लिस्ट पर. इंडिया 2अनुभवी अभिनेता अपनी 1996 में रिलीज़ हुई ब्लॉकबस्टर फिल्म 'इंडियन' के बहुप्रतीक्षित सीक्वल के लिए पूरी तरह से तैयार हैं. मास्टर शिल्पकार एस शंकर के साथ वो इस फिल्म के साथ जुड़े हैं. फिल्म का टाइटल 'इंडियन 2' है, मूल रूप से ये फिल्म 2020 में सिनेमाघरों में रिलीज होनी थी लेकिन सेट पर हुई दुर्भाग्यपूर्ण क्रेन दुर्घटना और बाद में कोरोना महामारी के कारण इसमें कई बार देरी हुई. हालांकि, इंडियन 2 अब वापस ट्रैक पर है. उदयनिधि स्टालिन इस फिल्म के सह-निर्माता के रूप में शामिल हुए हैं. कमल हासन एक बार फिर फिल्मी पर्दे पर फेमस कैरेक्टर सेनापति की भूमिका निभाएंगे, जिसमें काजल अग्रवाल, सिद्धार्थ, रकुल प्रीत सिंह और प्रिया भवानी शंकर भी प्रमुख भूमिकाओं में हैं. A post shared by Shankar Shanmugham (@shanmughamshankar)News Reels

 केएच 234 कमल हासन और मणिरत्नम भारतीय सिनेमा की बेहतरीन गैंग है. इस जोड़ी ने सुपर-डूपर हिट फिल्म 'नयागन' बनाई थी. और अब एक बार फिर से लंबे गैप के बाद इस जोड़ी ने वापसी की है. अनुभवी फिल्म निर्माता और दिग्गज अभिनेता 35 साल के लंबे गैप के बाद नए प्रोजेक्ट पर काम कर रहे हैं. फिलहाल इस फिल्म का टाइटल 'केएच 234' है. कमल हासन के 68 वें जन्मदिन पर इस फिल्म का ऐलान किया गया था. रिपोर्ट्स की मानें तो 'केएच 234' की शूटिंग 2023 के मिड से शुरू होगी और 2024 में सिनेमाघरों में ये रिलीज होगी. A post shared by Madras Talkies (@madrastalkies)

विक्रम 2लोकेश कनगराज के निर्देशन में बनी फिल्म 'विक्रम' ने बॉक्स ऑफिस पर झंडे गाड़ दिए थे. ये कमल हासन की कमबैक फिल्म थी. अब निर्देशक जल्द ही इस फिल्म के सीक्वल पर काम शुरू करेंगे, जिसमें कमल हासन ही लीड रोल में नजर आएंगे. वेट्टैयाडु विलैयाडु 2 हाल के एक इंटरव्यू के दौरान कमल हासन और निर्देशक गौतम वासुदेव मेनन ने पुष्टि की है कि उनकी बेहद लोकप्रिय नियो-नोयर एक्शन थ्रिलर 'वेट्टैयाडु विलैयाडु;' का सीक्वल बन रहा है. निर्देशक गौतम के अनुसार, बहुप्रतीक्षित फिल्म की कहानी अपने अंतिम चरण पर है, और इसमें कमल हासन लीड रोल में होंगे. इस फिल्म में कमल हासन बुद्धिमान पुलिस ऑफिसर राघवन की भूमिका में वापसी करेंगे जिसका टाइटल 'वेट्टैयाडु विलैयाडु 2' होगा. इसके अलावा भी कुछ फिल्में हैं जिसमें कामल हासन नजर आ सकते हैं, हालांकि फिल्म को लेकर अभी ऑफिशियल अनाउंसमेंट होना बाकी है. साथ ही उनके टाइटल पर भी काम चल रहा है. ये भी पढे़ं: कंधे की चोट से पूरी तरह ठीक हुए Vijay Deverakonda, फैंस के बीच अब जोरदार वापसी की है तैयारी'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईMCD Election 2022: दिल्ली में एमसीडी चुनाव को लेकर सरगर्मी तेज हो गई है. कूड़े से लेकर प्रदूषण तक सारी पार्टियां एक-दूसरे को कोसने में लगी है. इसी सिलसिले में आज ऑटो राजा की टीम आम आदमी पार्टी के विधायक कुलदीप कुमार के पास पहुंची और संवाददाता ज्ञानेंद्र तिवारी ने कुलदीप कुमार के साथ जनता के बीच पहुंच किए सवाल-जवाबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईT20 World Cup 2022 Points Table: Semi Finals में जगह बनाने के लिए Bangladesh से जीतकर भी Pakistan रहेगा India और South Africa पर निर्भरIndian Fans Reaction: Pakistani fans बोले, "T20 World Cup 2022 में Team India South Africa से जानबूझकर हारी", Indian Fans ने दिए मज़ेदार जवाब!T20 World Cup 2022 Ind vs SA: Team India को मिली 5 विकेट से हार, Pakistan Semi-Finals से लगभग बाहरT20 World Cup 2022 Ind vs SA: Team India ने की खराब fielding और batting, हार गई match 5 wickets सेIND Vs SA : पर्थ में भारत की हार, बढ़ा सेमीफाइनल का इंतजार | T20 World Cup 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...क्या Rohit Sharma की जगह Hardik Pandya बन सकते हैं Indian Cricket Team के T20 कप्तान?क्या T20 World Cup 2022 में खराब प्रदर्शन के बाद Rohit Sharma होंगे T20 Cricket से retire?T20 World Cup 2022 में हारकर Pakistan और India को अपनी teams में क्या बदलाव करने होंगे?ICC T20 World Cup 2022: क्या Pakistan Shaheen Afridi के घुटने में लगी चोट की वजह से हार गई?ICC T20 World Cup 2022: England ने Pakistan को हरा कर 'कुदरत का निज़ाम' ठप कर दिया!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेIn Graphics: Deepika Padukone and Anisha Padukone on the sets of Vogue BFFsIn Graphics: Pics of Deepika Padukone's younger sister Anisha Padukoneजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेपैरालंपिक में मेडल जीतकर भारत वापस आईं Avani Lekhra, कहा - मैं बहुत खुश हूंTokyo Paralympics : पुरुष एकल बैडमिंटन में Manoj Sarkar ने जीता कांस्य पदक'चांदी से संतोष मत करिए, गोल्ड लेकर आइए'- Mirabai Chanu का हौसला बढ़ाते हुए बोले Amit ShahSporting Culture बदल रहा है, मेडल न मिलने पर भी Performance को सम्मान दिया जाता है: Savita PuniaTokyo Olympics: क्या Tokyo में हाई जंपर Varun Bhati दिखा पाएंगे कमाल? Hindi Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेChandi Mata Temple: 26 सितंबर से शरदीय नवरात्रि (Shardiya Navratri 2022) की शुरुआत हो चुकी है. ऐसे में सभी देवी मंदिरों को फूलों से सजाया गया है. वहीं भक्तों में नवरात्रि को लेकर खासा उत्साह देखा जा रहा है. श्रद्धालु की भीड़ हर देवी मंदिर में देखी जा रही है. ऐसा ही कुछ नजारा देखने को मिला चंडीगढ़ के चंडी मंदिर (Chandi Mata Temple) में. जहां दर्शन के लिए दूर-दूर से भक्त आ रहे हैं.चलिए बताते हैं आपको मंदिर से जुड़ी कुछ खास बातें......दरअसल इस मंदिर के नाम से ही चंडीगढ़ शहर को उसका नाम मिला है. यही वजह है कि नवरात्रि में यहां पर हजारों-लाखों भक्‍त पहुंचकर आस्‍था की डुबकी लगाते हैं.ये मंदिर पंचकूला से पिंजौर जाने वाली सड़क पर शिवालिक पहाड़ियों के बीच बसा है. जो करीब 5000 साल पुराना बताया जाता है.वहीं मंदिर के इतिहास के बारे में बताते हुए मंदिर प्रबंधक माता निर्मला देवी ने बताया है कि, इस मंदिर में एक साधु ने सालों तक ताप किया था जिसके बाद उन्हें मां दुर्गा की मूर्ति मिली थी. इस स्‍वरूप में मां महिषासुर का वध कर उसके ऊपर खड़ी थीं.जिसके बाद साधु ने मां भगवती के इस स्‍वरूप को वहीं पर स्‍थापित कर दिया और उसकी पूजा-अर्चना करने लगे. फिर देखते ही देखते साधु ने यहां पर घास, मिट्टी और पत्थर से मां का एक छोटा मंदिर बनाया दिया और उसे चंडी मंदिर नाम दिया.इसके अलावा ये भी कहा जाता है कि, पांडवों ने अपने 12 साल के वनवास के दौरान पर ठहराव किया था. साथ ही अर्जुन ने पेड़ की शाखा पर बैठकर मां की तपस्या की थी, जिससे खुश होकर माता चंडी ने अजुर्न को तेजस्वी तलवार और जीत का वरदान दिया था. जिसके बाद पांडवों ने महाभारत के युद्ध में वियज हासिल की थी.वहीं जब भारत के प्रथम राष्ट्रपति डॉ राजेंद्र प्रसाद और पंजाब के गवर्नर सीपीएन सिंह मंदिर में दर्शन के लिए आए थे. तो वो मंदिर को देखकर काफी प्रभावित हुए थे. जिसके बाद उन्होंने घोषणा की थी कि अब चंडी माता के नाम पर चंडीगढ़ शहर बसाया जाएगा.Hill Station Near Gurugram: हरियाणा से जरा ही दूर हैं ये शानदार टूरिस्ट प्लेस, प्रकृति की खूबसूरती पहली नजर में दूर कर देगी सारा तनावSurajkund Fair 2022:  अब दिसंबर में भी लगेगा सूरजकुंड मेला...जानें क्यों खास है हरियाणा के सूरजकुंड में लगने वाला मेलाShaheed Baba Nihal Singh: विदेश जाने की मुराद लेकर जालंधर के इस मंदिर में माथा टेकते हैं लोग, वीजा की खातिर मंदिर में चढ़ाते हैं टॉय प्लेनAgroha Dham History: श्रद्धालुओं के लिए बेहद खास है हरियाणा का ये धाम, महाभारत काल से जुड़ा है इसका इतिहासBomb Threat In Gurugram Hotel: बम की धमकी के बाद गुरुग्राम के होटल को खाली कराया गया, मचा हड़कंप, देखें तस्वीरेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालअगर आप ABP न्यूज़ से अपनी मनपसंद खबरें और ताज़ा अपडेट चाहते हैं तो अपने कंप्यूटर या मोबाइल पर RSS News Feeds का इस्तेमाल कर सकते हैं. ये मुफ्त में उपलब्ध है. यहां हैं आपकी पसंदीदा विषयों की लिस्ट:-Bridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेSaifai में Mulayam परिवार के एक होने पर बोले Aditya Yadav, 'एकजुट होने का दिखेगा दूरगामी परिणाम'Rajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya HussainTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP UncutThe Bajis Interview | The Bajis on Hijab, Trolls, Muslim Stereotypes in Bollywood | ABP UncutNagma Mirajkar on Awez Darbar, Reels, Dance & Darbar Family | Nagma Mirajkar Interview | ABP Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकआखिर क्या है सुपरहिट फिल्म Pushpa और Avatar 2 के बीच का कनेक्शन ? | Khabar Filmi HaiAvatar 2 Release Date का ऐलान, जानिए कब आएगा मशहूर हॉलीवुड फिल्म का सीक्वेलIn Graphics: Avatar 2 will get delayed says Titanic's director James Cameronजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकAaj Ka Rashifal 26 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 23 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 22 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकबिहार के मोतिहारी में हिंसक भीड़ ने बच्चा चोरी की अफवाह पर एक लड़के की जमकर पिटाई कर दी. बताया गया कि वो लड़का अस्पताल से लौट रहा था.बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar PoliticsJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 11:48 AM (IST)

सामने आया आराध्या बच्चन का ये वीडियो (फाइल फोटो)Happy Birthday Aaradhya Bachchan: हिंदी सिनेमा के महानायक अमिताभ बच्चन (Amitabh Bachchan) की पोती आराध्या बच्चन का आज 11वां जन्मदिन है. 16 नवंबर वो तारीख है, जब सुपरस्टार अभिषेक बच्चन और ऐश्वर्या राय की बेटी आराध्या अपना बर्थडे सेलिब्रेट करती हैं. आराध्या बच्चन उन चुनिंदा स्टार किड्स में से एक हैं जो अक्सर सुर्खियों में बनी रहती हैं. इस बीच आराध्या बच्चन (Aaradhya Bachchan) का एक वीडियो सामने आया है, जिसमें वह अपने दादा अमिताभ बच्चन के नक्शे कदम पर चलते हुए दिखाई दे रही हैं.सामने आया आराध्या बच्चन का ये वीडियोसोशल मीडिया हैंडल ट्विटर पर आराध्या बच्चन का एक थ्रोबैक वीडियो सामने आया है. आराध्या बच्चन का ये वीडियो उनके स्कूल के हिंदी कॉम्प्टिशन के दौरान का है. जिसमें आराध्या जीवन और शिक्षा के क्षेत्र में हिंदी भाषा के महत्व का गुणगान करती नजर आ रही हैं. इस वीडियो को देखने पर आप पाएंगे कि आराध्या बच्चन ये कहती हुईं नजर आ रही हैं कि- हिंदी के मधुरम शब्दों की जब लड़ी पिरोही जाती है, तब कवि की वाणी से एक मीठी कविता बन जाती है. 49 सेकेंड के इस वीडियो में आराध्या हिंदी भाषा के के बारे में कई सारे बातें करती दिख रही हैं.The Legacy continues... @SrBachchan @juniorbachchan https://t.co/khLvpcAisYNews Reels

इस वीडियो से ये कहा जा सकता है कि आराध्या बच्चन अपने परिवार की विरासत को आगे बढ़ा रही हैं. दरअसल आराध्या के परदादा यानी अमिताभ बच्चन के पिता हरिवंश राय बच्चन हिंदी भाषा के एक महान कवि थे. इतना ही नहीं खुद अमिताभ बच्चन को भी हिंदी का काफी ज्ञान है जो कई मौके पर हम सबने देखा है. सोशल मीडिया पर छाया आराध्या का ये वीडियोबर्थडे गर्ल आराध्या बच्चन (Aaradhya Bachchan) का ये वीडियो सोशल मीडिया पर काफी पसंद किया जा रहा है. फैंस हिंदी भाषा के प्रति आराध्या के इस लगाव की काफी तारीफ कर रहे हैं. वहीं कुछ फैंस का मानना है कि अमिताभ बच्चन (Amitabh Bachchan) की पोती के रुप में आराध्या ने अन्य स्टार किड्स की तुलना में अग्रेंजी भाषा की अपेक्षा हिंदी में रुचि रखी है. बता दें कि आराध्या बच्चन धीरूभाई अंबानी इंटरनेशनल स्कूल की स्टूडेंट हैं. उनका ये वीडियो इसी स्कूल प्रतियोगिता के दौरान का है.यह भी पढ़ें- Bollywood sequels: 'मर्डर 3' से लेकर 'जॉली एलएलबी 2' तक में बदल दिए गए थे लीड एक्टर, लिस्ट में शामिल हैं ये फिल्म भीसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंटNushrratt Bharuccha ने शुरू की अपनी इस हिट फिल्म के सीक्वल की शूटिंग, जानें पूरी डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 30 Sep 2022 08:47 PM (IST)

अक्षरा सिंह, रितेश पांडेChunari Jhalkauva Viral Video Loved By Fans: भोजपुरी सिनेमा में अपनी बुलंद आवाज का डंका बजाने वाली खूबसूरत अभिनेत्री अक्षरा सिंह (Akshara singh) आज किसी परिचय की मोहताज नहीं हैं. अक्षरा सिंह ने अपने लंबे फिल्मी सफर में खूब मशक्कत की है. आज एक्ट्रेस कामयाबी के शिखर पर डंका बजाती नजर आ रही हैं. अपने बेबाक अंदाज के चलते अक्षरा सिंह ने दर्शकों को खूब प्यार बटोरा है. रोजाना अक्षरा सिंह किसी ना किसी वजह से सुर्खियों के बाजार में छाई रहीं. आज फिर एक बार इंटरनेट पर अक्षरा सिंह का बोलबाला मचता नजर आ रहा है, और इस बार वायरल होने की वजह अक्षरा सिंह का एक पुराना गाना है. इस पुराने गाने में अक्षरा सिंह पॉपुलर एक्टर और सिंगर रितेश पांडे के साथ रोमांस का तड़का लगाती नजर आ रही हैं. रितेश पांडे और अक्षरा सिंह का यह गाना दर्शकों को खूब पसंद आ रहा है.अक्षरा सिंह के गाने का टाइटल चुनरी झलकऊआ रखा गया है. इस गाने को साल 2020 में सारेगामा हम भोजपुरी यूट्यूब चैनल पर रिलीज किया गया था. मात्र 2 साल में इस गाने ने 88 मिलीयन व्यूज का आंकड़ा पार कर लिया है. जी हां इस गाने को 300000 से भी ज्यादा दर्शकों ने अपने प्यार के रंग में रंग दिया है. अक्षरा सिंह और रितेश पांडे का यह गाना सुपर डुपर हिट हो चुका है. इस गाने को रितेश पांडे और अंतरा सिंह प्रियंका ने गाया है. इस गाने के लिरिक्स आशीष वर्मा ने लिखे हैं. इस गाने को म्यूजिक भी आशीष ने दिया है. इस वीडियो में अक्षरा सिंह और रितेश पांडे की दमदार केमिस्ट्री नजर आ रही है. फ्लोरल लहंगा पहने अक्षरा सिंह अपनी बलखाती अदाओं का जादू चलाती दिख रही हैं. तो वहीं रितेश पांडे अपने ठेठ अंदाज में अक्षरा सिंह को इंप्रेस करने की कोशिश कर रहे हैंNews Reelsयह भी पढ़ें- Vikram Vedha Review: ऋतिक रोशन की एक्स-वाइफ सुजैन खान ने देखी 'विक्रम वेधा', कहा- 'ब्लॉकबस्टर'जब ऋषिकेश मुखर्जी से नाराज़ हो गए थे Dharmendra, पूरी रात नशे में फोन लगाकर किया था परेशान!Aamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 31 Oct 2022 01:25 PM (IST)

अल्लू अर्जुन का पुष्पा 2 से फर्स्ट लुकAllu Arjun First Look From Pushpa 2: अल्लू अर्जुन (Allu Arjun) और रश्मिका मंदाना (Rashmika Mandana) की फिल्म 'पुष्पा' (Pushpa) ने बॉक्स ऑफिस पर तहलका मचा दिया था. अब फैंस को इस फिल्म के दूसरे पार्ट का बेसब्री से इंतजार है. 'पुष्पा 2' की शूटिंग इस रविवार से शुरू हो गई है. वहीं फिल्म की शूटिंग के दौरान की सेट से एक फोटो सामने आई है जिसमें अल्लू अर्जुन का दमदार लुक देखने को मिल रहा है. फिल्म के सिनेमैटोग्राफर मिरोस्ला कूबा ब्रोजेक ने सोशल मीडिया अकाउंट से अल्लू अर्जुन के साथ एक फोटो शेयर की है जिसमें एक्टर का लुक देख फैंस काफी एक्साइटेड हो रहे हैं. पुष्पा 2 से अल्लू अर्जुन का फर्स्ट लुकमिरोस्ला कूबा ब्रोजेक ने इंस्टाग्राम अकाउंट से ये फोटो शेयर की है जिसमें वह अल्लू अर्जुन नजर आ रहे हैं. फोटो देख कर ऐसा लग रहा है कि मिरोस्ला और अल्लू अर्जुन एकसाथ फिल्म 'पुष्पा: द रूल' के किसी सीन पर चर्चा कर रहे हैं. बताते चलें कि फिल्म की कई कारणों से शूटिंग नहीं हो पा रही थी. आखिरकार इस फिल्म की शूटिंग शुरू हो गई है. इस फिल्म में अल्लू अर्जुन के साथ रश्मिका मंदाना और फहाद फासिल भी नजर आएंगे.A post shared by Kuba (@kubabrozek)News Reels

बड़े बजट में तैयार होगी पुष्पा 2आपको बता दें, 'पुष्पा: द राइज' अल्लू अर्जुन और रश्मिका मंदाना के करियर की सबसे सफल फिल्म रही. इस फिल्म ने इन सितारों को पैन इंडिया स्टार बना दिया. 2021 के दिसंबर में रिलीज हुई इस फिल्म ने 300 करोड़ रुपये से ज्यादा का कारोबार किया था. अल्लू अर्जुन की फिल्म 'पुष्पा: द रूल' को लेकर भी मेकर्स ने बड़े स्तर पर तैयारी की है.बता दें, फिल्म 'पुष्पा: द रूल' (Pushpa: The Rule) का बजट 500 करोड़ के करीब होने वाला है. फिल्म के प्रमोशन में ही सिर्फ 50 करोड़ रुपये का खर्चा मेकर्स करने वाले हैं. ये फिल्म कुल 10 भाषाओं में रिलीज होने वाली है. फिल्म में अल्लू अर्जुन, रश्मिका मंदिना के अलावा दक्षिण फिल्मों से लेकर बॉलीवुड फिल्म इंडस्ट्री के भी कुछ बड़े चेहरे नजर आएंगे ऐसी चर्चा है. अब देखना होगा कि 'पुष्पा' की तरह  'पुष्पा: द रूल' भी अपना जादू चलाने में कामयाब रहती है या नहीं.ये भी पढ़ें: कौन हैं Hansika Motwani के होने वाले दूल्हे राजा, कब और कहां से हो रही है शादी, यहां मिलेगी पूरी डिटेल! 'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 10 Jun 2022 08:10 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट: WWE/सोशल मीडिया)Eric Young WWE News: पूर्व सुपरस्टार एरिक यंग ने हाल में ही WWE से फायर होने को लेकर बड़ा बयान दिया है. अपने इंटरव्यू में उन्होंने बताया कि WWE से फायर होने के बाद उन्हें कैसा लगा था. एरिक यंग (Eric Young) ने NXT में डेब्यू किया था. जहां पर उन्होंने SanitY फैक्शन बनाई थी, जिसके वो लीडर भी थे. उनकी लीडरशिप में ग्रुप को काफी ज्यादा सफलता मिली थी. वो NXT के सबसे बड़े हील के रूप में खुद को साबित कर चुके थे. जिसके बाद उम्मीद लगाईं जा रही थी कि मेन रोस्टर में उन्हें एक बड़ा पुश मिल सकता है. लेकिन ऐसा कुछ भी नहीं हुआ और बाद में सारे स्टार्स इस ग्रुप से अलग-अलग हो गए थे. जिसके बाद यंग ने भी सिंगल्स करियर पर ध्यान देना शुरू किया था. WWE से फायर होने को लेकर बात करते हुए उन्होंने कहा कि उन्होंने फैसला किया था कि वो अपने रोस्टर को छोटा करना चाहते हैं. मैं हालातों का शिकार हो गया था. मैं वहां कुछ नहीं कर रहा था और घर पर बैठ कर ही कुछ पैसा कमा रहा था. मुझे पता था कि ऐसा कुछ होने वाला है. मैं ये चीज़ कहना नहीं चाहता हूं लेकीन मैं उनके इस फैसले से हैरान नहीं था. मुझे कर्म में विश्वास हैं. मैंने इसका टैटू भी हाथ में बनवाया है. मैं वहीं पर हूं, जहां पर मुझे होना चाहिये. WWE से अप्रैल 2020 में रिलीज होने के बाद एरिक यंग अपने पुराने प्रमोशन IMPACT Wrestling में वापस लौट गए थे. जिसके बाद उन्होने नये लुक में वापसी की थी और वर्ल्ड टाइटल पर भी कब्ज़ा किया था. इस समय वो अपने पुराने प्रमोशन के लिए काम करते हुए नजर आ रहे हैं. News Reelsयह भी पढ़ें : IND vs SA 1st T20: आवेश खान की रफ्तार का कहर, दक्षिण अफ्रीकी खिलाड़ी का बैट टूटा- WatchIND vs SA: इन दो सलामी बल्लेबाजों से खुद को बहुत पीछे आंकते हैं इशान किशन, मैच के बाद कही ये बड़ी बातWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंRahul Dravid हुए Covid Positive, Asia Cup के लिए नहीं जा पाएंगेBreaking news : सोनिया गांधी फिर हुईं कोरोना पॉजिटिव | Sonia Gandhi Covid Positive News | ABPLIVEBreaking News : कांग्रेस अध्यक्ष Sonia Gandhi हुईं Corona PositiveBihar के कटिहार में रामभक्तों ने ह्यूमन चेन बनाकर निकाला जुलूस | FataFatLata Mangeshkar Corona Positive, मुंबई के ब्रीच कैंडी अस्पताल में भर्ती कराया गयाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपVicky Kaushal का इश्क Katrina से क्या करवा रहा है ? Ishaan और Siddhant ने खोली पोल | ENT LIVESara Ali Khan को क्यों निकाला गया Vicky Kaushal की फिल्म से? कौनसी एक्ट्रेस करेगी उन्हें Replace ? | ENT LIVEVicky Kaushal के कमरे में खूबसूरत भूत, देखें पूरी खबर | KFHSidharth Malhotra और Kiara Advani की शादी कब और कहां होगी? जानिए सारी Details | ENT LIVESalman Khan की Katrina Kaif, Vicky Kaushal से शादी के बाद पहली मुलाकात कहां हुई ? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 21 Jun 2022 07:10 AM (IST)

(फोटो क्रेडिट: सोशल मीडिया)SummerSlam 2022 के लिए WWE किसी भी तरह की कोई भी कमी नहीं छोड़ना चाहता है. इसी वजह से उन्होंने समरस्लैम SummerSlam 2022 के लिए उन्होंने रोमन रेंस (Roman Reigns) बनाम ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) मैच का ऐलान कर दिया है. इस मैच को और ज्यादा दिलचस्प बनाने के लिए उन्होंने इसे लास्ट मेन स्टैंडिंग मैच बना दिया है. जिसके बाद कई फैंस इस मैच को गलत बुकिंग बता रहे हैं. ऐसे में इस आर्टिकल में हम आप कोक क्यों WWE ने इस मैच को बुक करके बहुत बड़ी गलती की है.रोमन रेंस के चैंपियन बनने के बाद उन्होंने कई बड़े स्टार्स को हराया है. वो लैसनर को भी लगातार दो बार हरा चुके हैं. ऐसे में WWE किसी और स्टार को मौका दे सकते हैं. ड्रू मैकइंटायर और बॉबी लैश्ले  जैसे स्टार्स भी इस मैच में का हिस्सा बन सकते थे. रोमन रेंस और बॉबी लैश्ले किसी भी पीपीवी का सबसे बड़ा मैच हो सकता है. इसके बाद भी WWE ने इस विकल्प की और ध्यान नहीं दिया. बेहद आसानी से मिला टाइटल मैच ब्रॉक लैसनर ने इस मैच को हासिल करने के लिए कोई भी संघर्ष नहीं किया है. उनके रिटर्न के बाद ही उन्हें टाइटल पिक्चर में शामिल कर दिया गया है. जिस वजह से फैंस भी भी तक इस स्टोरीलाइन से जुड़ नहीं पाए हैं. इस वजह से भी ये मैच भी बुरी तरह से फ्लॉप हो सकता है. जबकि कई और स्टार्स टाइटल पिक्चर में आने की लिए लगातार मेहनत कर रहे हैं. News Reelsरिपीट हो रहे हैं मैच अगर रोमन रेंस (Roman Reigns) और ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) के मैच की बात करें तो ये स्टार्स करीब 4 बार से भी ज्यादा बार एक-दूसरे के खिलाफ नजर आ चुके है. पिछले दो मैचों में रोमन ने जीत हासिल की है. इस मैच में कोई ही नयापन नहीं है. इस वजह से भी फैंस इस मैच में बुरी तरह से बू कर सकते हैं. इस वजह से भी इस मैच को बुक करना WWE के लिए बड़ी गलती है.  ये भी पढ़ें-'फ्यूचर में कार्टून या फिर एनिमेशन कैरेक्टर में आवाज़ देना चाहती हूं', पूर्व विमेंस चैंपियन का बड़ा बयानTeam India में वापसी की तैयारी में KL Rahul, फोटो शेयर कर फैन्स के लिए लिखा यह खास कैप्शनWWE रेसलर सारा ली का 30 साल की उम्र में निधन, मां टेरी ली ने सोशल मीडिया पर कही ये बातWWE दिग्गजों ने पूर्व चैंपियन से की Roman Reigns की तुलना, कहा- पहले खुद को उस लेवल पर पहुंचाना होगाShamli News: कांवड यात्रा पर जाने से पहले डीएम से इजाजत मांगने पहुंचा मुस्लिम शख्स, मिला ये जवाबWWE के सुपरस्टार हैं Brock Lesnar, जानें इस मेगास्टार की हाइट और वजनThe Undertaker को WrestleMania स्ट्रीक के बारे में किसने बताया?, सुपरस्टार ने खुद किया खुलासा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंThank God Review | Ajay Devgn ने कैसा किया Sidharth Malhotra और बॉलीवुड के पाप- पुण्य का हिसाब ? | ENT LIVESalman Khan ने Sidharth Malhotra को शादी की बधाई क्यों दीं ? | ENT LIVESidharth Malhotra और Kiara Advani की शादी कब और कहां होगी? जानिए सारी Details | ENT LIVEThank God Trailer Review | Ajay Devgn और Sidharth Malhotra को देखकर आप क्यों कहेंगे Thank God ?Koffee With Karan Ep 7 Review: Sid-Kiara की शादी पर क्या बोली Kiara Advani? | ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 11:19 AM (IST)

मयंक अग्रवालPunjab Kings Released Players: इंडियन प्रीमियर लीग 2023 में होने वाले 16वें सीजन की नालामी से पहले सभी टीमों ने बीसीसीआई के पास अपने रिटेन और रिलीज खिलाड़ियों की लिस्ट देना शुरू कर दिया है. इसी बीच पंजाब किंग्स से बड़ी खबर निकलकर सामने आ रही है. दरअसल, पंजाब किंग्स अपने पूर्व कप्तान मयंक अग्रवाल को रिलीज करने की तैयारी में है. मयंक के अलावा पंजाब दो और खिलाड़ियों को टीम से बाहर कर सकती है.मयंक अग्रवाल हो सकते हैं बाहरपंजाब किंग्स ने 2023 में होने वाले आईपीएल के 16वें सीजन के पहले टीम के पूर्व कप्तान मयंक अग्रवाल को रिलीज करने की पूरी तैयारी कर ली है. यह फ्रेंचाइजी मयंक अग्रवाल के अलावा शाहरुख खआन और ओडिएन स्मिथ को रिलीज कर सकती है. ऐसे में यह खिलाड़ी आईपीएल 2023 के लिए होने वाले ऑक्शन में नजर आ सकते हैं.आपको बता दें कि साल 2022 में हुए आईपीएल के 15वें सीजन में मयंक अग्रवाल पंजाब किंग्स के कप्तान थे. हालांकि उनके कप्तानी में पंजाब किंग्स अच्छा प्रदर्शन नहीं कर पाई थी और टीम छठे नंबर पर रही थी. मयंक के कप्तानी में प्रभाव न दिखाने के बाद ही पंजाब ने आईपीएल 2023 के पहले शिखर धवन को टीम का नया कप्तान बनाया है.एक बार भी आईपीएल का खिताब नहीं जीत पाई है पंजाब किंग्सपंजाब किंग्स अभी तक एक भी आईपीएल खिताब नहीं जीत पाई है. टीम ने 2014 में आखिरी बार फाइनल में जगह बनाई थी. उसके बाद से लेकर अब तक यानी पिछले आठ सीज़न में टीम प्लेऑफ तक भी नहीं पहुंच पाई है. इस बार पंजाब किंग्स अपने नए साथियों से जीत की उम्मीद लगा रही है. इसमें कप्तान शिखर धवन और दो बार चेन्नई सुपर किंग्स को खिताब जितवाने वाले कोच ट्रेवर बेलिस शामिल हैं. बेलिस 2019 में इंग्लैंड विश्व कप विजेता टीम के भी कोच थे. इससे पहले पूर्व अनिल कुंबले पंजाब किंग्स की कोचिंग का ज़िम्मा संभाले हुए थे.News Reelsयह भी पढ़ें:T20 WC 2022: टी20 चैंपियन बनने के बाद ड्रेसिंग रूम में इंग्लिश टीम ने जमकर मनाया जश्न, ICC ने शेयर किया वीडियोDavid Warner: अगले साल एशेज के बाद टेस्ट क्रिकेट से संन्यास ले सकते हैं डेविड वॉर्नर, खुद दिए संकेतWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलग्लैमर में उर्फी जावेद से कम नहीं है बहन Asfi Javed, फैशन में देती हैं टक्करNetflix Web Series: जामताड़ा से दिल्ली क्राइम तक, नेटफ्लिक्स की ये इंडियन वेब सीरीज हैं धमाकेदार थ्रिलर, देखें लिस्टBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSalman Khan अब किसकी लगाएंगे Class ? Sajid Khan ने Archana Gautam को क्यों दी गंदी गाली ?Ravi Kishan ने दिए Students के तीखे सवालों के जवाब, Karan Tacker ने क्यों की Hrithik Roshan की बात ?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईDev Deepawali पर स्वर्ग से सुंदर दिखी काशी, घाटों पर जलते लाखों दीयों का एरियल व्यू देखा क्या ?Dev Deepawali 2022: Varanasi में  जलाए गए 21 लाख दीपक, देखें अद्भुत नजाराDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली के महापर्व पर घाटों पर हुई मां गंगा की विशेष आरती..देखिएDev Deepawali 2022: Kashi में देव दीपावली का ये भव्य नजारा आपका मन मोह लेगा..Dev Deepawali 2022: देव दीपावली में दिखी Kashi में पुुरातन संस्कृति की अलौकिक झलकजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 22 Oct 2022 01:53 PM (IST)

इंडिया के ये हिल स्टेशन आपको जरूर घूमने चाहिए.Travel These Hill Stations Of India: इंडिया में यूं तो घूमने की बहुत सी जगहे हैं लेकिन अगर आप एक हिल पर्सन हैं यानी आपको हिल स्टेशंस पर जाना पसंद है तो हम लाए हैं आपके लिए इंडिया के पांच बेस्ट हिल स्टेशन की लिस्ट. अपनी लाइफ टाइम में आपको कभी न कभी इन हिल स्टेशंस पर जरूर जाना चाहिए. ये प्लान जितना जल्दी बना लें उतना अच्छा है क्योंकि यहां आने के बाद आपको पता चलेगा कि हमने गलत नहीं कहा था.मसूरी, उत्तराखंड उत्तराखंड में बसे मसूरी को ‘क्वीन ऑफ हिल्स’ के नाम से भी जाना जाता है. यहां से हिमालय के कभी न भूले जाने वाले नजारे देखे जा सकते हैं. मसूरी जाएं तो यहां के कैफे घूमना और मॉल रोड की टेस्टी डिशेस का मजा लेना न भूलें. यहां के सनसेट प्वॉइंट भी बहुत खूबसूरत हैं. केम्प्टी फॉल्स, रस्किन बॉन्ड की कैम्ब्रिज बुक शॉप, लंढौर बेकरी जैसी जगहों पर जरूर जाएं.ऊटी, तमिलनाडु News Reelsऊटी भी इंडिया के सबसे खूबसूरत हिल स्टेशनों में से एक है. यहां का प्राकृतिक सौंदर्य आपका मन मोह लेगा और आपका यहां से जाने की जी नहीं करेगा. ऊटी का नीलगिरी माउंटेन यहां की विशेषता है जो यूनेस्को की वर्ल्ड हेरिटेज साइट्स में से एक है. यहां अंग्रेजो के समय की निर्मित ट्रेन अभी भी देखी जा सकती है. ये हिल स्टेशन मछली पकड़ने, कैंपिंग करने, बॉटेनिकल गार्डन घूमने और झीलों की सुंदरता निहारने के लिए बेस्ट है.शिलांग, मेघालय इंडिया के नॉर्थ ईस्ट में स्थित शिलांग को उसकी प्राकृतिक खूबसूरती की वजह से ईस्ट का शिलांग कहा जाता है. यहां के लैंडस्केप स्कॉटलैंड जैसे ही हैं. यहां जाएं तो बड़े-बड़े झरने और नदियां घूमना न भूलें. यहां का कल्चर और क्यूजीन दोनों ही बहुत खास है.कुर्ग, कर्नाटकअगर साउथ की तरफ जाने का मन है तो कुर्ग का रुख कर सकते हैं. ये जगह मंदिर, मोनेस्ट्री और फोर्ट के लिए जानी जाती है. यहां का इतिहास बहुत ही समृद्ध है. यहां जाएं तो ऐबी फॉल्स, ब्रह्मगिरी वाइल्ड सेंचुरी और बहुत सी खूबसूरत जगहे हैं जो आपको जरूर घूमनी चाहिए.गंगटोक, सिक्किम शहर के शोरगुल से दूर ये जगह शांति और सादगी का प्रतीक है. इसका मतलब ये भी नहीं कि आप यहां बोर होंगे. एडवेंचर लवर्स के लिए भी यहां बहुत कुछ है जैसे गंगटोक रोपवे, माउंटेन बाइकिंग, ट्रेकिंग, रिवर राफ्टिंग, याक की सवारी, केबल कार की सवारी वगैरह. यहां के मंदिर और मोनेस्ट्री भी बहुत खूबसूरत हैं. यहां जाएं तो लोकल खाना जरूर टेस्ट करें.यह भी पढ़ें-दिवाली पर घर जाने के लिए नहीं मिल रही ट्रेन तो अपनाएं ये तरीकाHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 06:34 PM (IST)

शाहरुख खान, किरण खेरKirron Kher Diwali 2022: बीती रात पूरे देश में दिवाली का जश्न मनाया गया. वहीं बॉलीवुड के शहंशाह यानि अमिताभ बच्चन (Amitabh Bachchan) ने इस मौके पर एक पार्टी होस्ट की. जिसमें शाहरुख खान (Shah Rukh Khan) और किरण खेर (Kiran Kher) समेत बी-टाउन के कई बड़े सितारे शामिल हुए थे. वहीं अब इस पार्टी की एक तस्वीर किरण खेर ने अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर भी शेयर की है. जिसमें वो शाहरुख के साथ पोज दे रही हैं. तस्वीर को शेयर करते हुए उन्होंने लिखा कि, दिवाली पर पुराने दोस्तों से शानदार मुलाकात.किरण खेर ने शेयर की शाहरुख के साथ तस्वीरदरअसल, ये पहली बार हुआ जब कैंसर ट्रीटमेंट के बाद किरण खेर किसी पार्टी में स्पॉट की गई हों. ऐसे में उनकी खुशी दोगुनी तब हुई जब वो अपने सालों पुराने दोस्त शाहरुख खान से मिलीं. इस खास पल को किरण ने कैमरे में भी कैद किया. वहीं अब ये तस्वीर उन्होंने फैन्स के साथ भी शेयर की है. जिसके कैप्शन में उन्होंने लिखा है, कल रात मेरे प्यारे दोस्त शाहरुख के साथ.. दिवाली पर पुराने दोस्तों से शानदार मुलाकात.शाहरुख ने किरण खेर के साथ मैं हूं ना, ओम शांति ओम, वीर-ज़ारा, कभी अलविदा ना कहना, और अन्य जैसी कई फिल्मों में काम किया है. वहीं अब काफी वक्त के बाद दोनों की मुलाकात हुई है.A post shared by Kirron Kher (@kirronkhermp)News Reelsफैन्स ने एक्ट्रेस को कहा - थैंक्यूवहीं बात करें किंग खान के लुक की तो इस तस्वीर में वो ब्लैक कलर की एथनिक ड्रेस में नजर आ रहे हैं और हमेशा की तरह काफी डेशिंग लग रहे हैं. वहीं किरण खेर इसमें रेड कलर के सलवार सूट पहने हुए हैं. एक्ट्रेस की शेयर की गई इस तस्वीर को फैन्स काफी पसंद कर रहे हैं. एक यूजर्स ने इस पर कमेंट करते हुए लिखा कि, "ये तस्वीर देखकर मैं हूं ना फिल्म याद आ गई." वहीं दूसरे ने लिखा कि, "कमलजीत सरन के साथ देव सरन." जबकि एक तीसरे यूजर ने लिखा कि, "थैंक्स फॉर द पिक्चर."A post shared by Kirron Kher (@kirronkhermp)वर्क फ्रंट की बात करें तो शाहरुख बहुत जल्द फिल्म ‘पठान’ में दिखाई देंगे, जिसमें दीपिका पादुकोण और जॉन अब्राहम के साथ स्क्रीन शेयर करेंगे. ये फिल्म 25 जनवरी 2023 को रिलीज होने वाली है.  यह भी पढ़ें-Ramsetu Review: Akshay Kumar की नैया पार लगा पाएंगे श्रीराम? एक अच्छी कोशिश है ये फिल्मKaran Johar की लग्जरी वैनिटी वैन का इनसाइड टूर, अंदर से है इतनी आलीशानसैफ अली खान के बेटे इब्राहिम की डेब्यू फिल्म में नजर आएंगी काजोल, अगले साल फ्लोर पर जाएगी मूवी'इस फिल्म को बनाने में आयुष्मान ने मेरी बहुत मदद की' आखिर किसने की एक्टर की इतनी तारीफ?भूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईPrabhas Kriti Sanon Relationship: क्या प्रभास के साथ रिलेशनशिप में हैं कृति सेनन? वरुण धवन ने दिया ये हिंट33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 10 Jan 2019 02:41 PM (IST)

नई दिल्ली: शाओमी अभी तक मिड बजट सेगमेंट वाले स्मार्टफोन्स लॉन्च करता आ रहा है. जिसमें बेहतरीन कैमरा, डिजाइन और बैटरी शामिल है. लेकिन पहली बार शाओमी ने एक ऐसा फोन लॉन्च किया है जिसका कैमरा 48 मेगापिक्सल का है. इस फोन के साथ शाओमी ने सबसे ज्यादा मेगापिक्सल वाला फोन लॉन्च कर इतिहास रच दिया है. फोन का नाम रेडमी नोट 7 है जिसे रेडमी सीरीज के तहत लॉन्च किया गया है. फोन की खास बात इसका कैमरा जहां रियर 48 और फ्रंट 13 मेगापिक्सल का है.स्पेक्सफोन 6.3 इंच के डिस्प्ले के साथ आता है. फोन के टॉप पर वॉटरड्रॉप नॉच है. Redmi Note 7 में क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन 660 प्रोसेसर है. फोन में 4,000mAh की बैटरी दी गई है. कंपनी का दावा है कि इसकी बैटरी डेढ़ दिन चलती है. Redmi Note 7 में Type-C USB चार्जिंग ऑप्शन भी दिया गया है. फोन में क्वॉलकॉम क्विक चार्ज 4.0 सपॉर्ट के अलावा हेडफोन जैक भी दिया गया है. इसमें AI फीचर्स और पोट्रैट मोड दिया गया है. यह स्मार्टफोन चीन में लॉन्च हुआ है. फोन क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन 660 प्रोसेसर पर काम करता है.कीमतNews ReelsRedmi Note 7 के 3 जीबी रैम व 32 जीबी स्टोरेज वेरियंट की कीमत 999 युआन यानि करीब 10,000 रुपये और 4 जीबी रैम के साथ 64 जीबी स्टोरेज वाले वेरियंट की कीमत 1,199 युआन यानि करीब 12,400 रुपये और 6 जीबी रैम के साथ 64 जीबी स्टोरेज वेरियंट की कीमत 1,399 युआन यानि करीब 14,500 रुपये है. भारत में इस फोन की लांचिंग की अभी कोई खबर नहीं है. बता दें कि फोन को 14 जनवरी 2019 से सेल के लिए उपलब्ध करवाया जाएगा.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंT20 World Cup 2022 India vs Pakistan: Virat Kohli ने लिया 2021 की हार का बदला, Shaheen Afridi flopT20 World Cup 2022 India vs Pakistan: Virat Kohli जीत के बाद रो पड़े, कहा- "ये मेरी सबसे बड़ी पारी थी"पाकिस्तान की हार के बाद Indian Fans ने क्या कहा?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 08:07 PM (IST)

(फोटो क्रेडिट- सोशल मीडिया)FIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप 2022 (FIFA World Cup 2022) का आगाज होने वाला है. यह टूर्नामेंट 20 नवंबर से शुरू होगा. वहीं, इस टूर्नामेंट में 32 टीमें हिस्सा ले रही हैं. दरअसल, फीफा वर्ल्ड कप दुनिया के सबसे बड़े आयोजनों में एक माना जाता है, लेकिन क्या आपको पता है कि इस टूर्नामेंट को जीतने वाली टीम को प्राइज मनी के तौर पर कितने पैसे मिलते है... इसके अलावा बाकी स्टेज की टीमों को कितने पैसे मिलते हैं.साल 2018 की विनर फ्रांस को मिली थी इतनी रकम...फीफा वर्ल्ड कप 2018 फ्रांस ने अपने नाम किया था, जबकि क्रोएशिया फाइनल में हारने वाली टीम थी. यानि, फीफा वर्ल्ड कप 2018 की रनर अप क्रोएशिया थी. फीफा वर्ल्ड कप 2018 की चैंपियन फ्रांस को प्राइज के तौर पर 38 मिलियन डॉलर मिले थे, जबकि रनर अप क्रोएशिया को 28 मिलियन डॉलर की प्राइज मनी मिली थी. हालांकि, फीफा वर्ल्ड कप 2006 तक महज 10 मिलियन डॉलर प्राइज मनी के तौर पर मिलते थे. वहीं, साल 1982 में इटली चैंपियन बनी थी, तब इटली को प्राइज मनी के तौर पर तकरीबन 2.2 मिलियन डॉलर की प्राइज मनी मिली थी.फीफा वर्ल्ड कप 2022 के लिए प्राइज मनीNews Reelsविनर $42 मिलियन (344 करोड़ रूपए)रनर-अप $30 मिलियन (245 करोड़ रूपए)तीसरा स्थान $27 मिलियन (220 करोड़ रूपए)चौथा स्थान $25 मिलियन (204 करोड़ रूपए)5वां-8वां स्थान $17 मिलियन (138 करोड़ रूपए)9वें-16वें स्थान पर $13 मिलियन (106 करोड़ रूपए)17वां-32वां स्थान 9 मिलियन डॉलर (74 करोड़ रुपए)ये भी पढ़ें-FIFA World Cup 2022: क्या रॉबर्ट लेवानडॉस्की पार लगा पाएंगे पोलैंड की नैया? जानें ग्रुप स्टेज में किस-किस से है मुकाबलाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटआप कैसे कह सकते हो कि बुखार में दवाई "डोलो" छोड़कर च्यवनप्राश खाओ? | भ्रामिक विज्ञापनजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालआज The Unknown Movie Review के इस एपिसोड में सार्थक कपूर बात करेंगे एक अमेरिकन mystery thriller फिल्म के बड़े में जिसका subject हैं Technology। फिल्म का नाम हैं सर्चिंग। इस फिल्म का निर्देशन किया था अनीश चौरंगी ने।क्यों अलग हैं ये फिल्म और इसकी cinematography? कोनसी मलयालम फिल्म सर्चिंग से प्रेरित थी?और जानने के लिए सुनिए आज का ये एपिसोड सार्थक कपूर के साथ only on ABP live Podcast.Bypoll Results: जानिए किस राज्य की कौन-सी सीट के आएंगे नतीजे और कौन है उम्मीदवार | DetailedBihar Bypoll: ताकत..... विरासत और सियासत! | Bharat Ki BaatBihar liquor Deaths: बिहार में जब शराबबंदी तो जहरीली शराब कहां से आई?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 20 Oct 2022 06:12 AM (IST)

यूपीपीएससी पीसीएस रिजल्टUP PCS 2021 Result : उत्तर प्रदेश लोक सेवा आयोग ने पीसीएस 2021 का फाइनल रिजल्ट जारी कर दिया है. अभ्यर्थी अपना परिणाम आयोग की आधिकारिक वेबसाइट uppsc.up.nic.in पर जाकर चेक कर सकते हैं. इस बार 678 पदों के लिए 627 अभ्यर्थियों को सफल घोषित किया गया है. प्रतापगढ़ के राजगढ़ निवासी अतुल कुमार सिंह ने टॉप किया है, उन्नाव की सौम्या मिश्रा दूसरे जबकि प्रतापगढ़ शहर के  ही अमनदीप ने तीसरा स्थान हासिल किया है. सौम्या फिलहाल दिल्ली में सर्वोदय नगर इंटर कॉलेज, गोकुल पुरी में प्रवक्ता हैं. आयोग ने 12 जुलाई को मुख्य परीक्षा का परिणाम घोषित किया था. इसमें विभिन्न प्रकार के 623 पदों के सापेक्ष 1285 अभ्यर्थियों को इंटरव्यू के लिए सफलता मिली थी. इंटरव्यू में 1285 अभ्यर्थियों में से 1260 उपस्थित हुए थे. लोक सेवा आयोग ने पीसीएस 2021 के इंटरव्यू 5 अगस्त को ही संपन्न करा लिए थे. यहां देखें टॉपर लिस्ट   539757 अतुल कुमार सिंह 362989 सौम्या मिश्रा 278015 अमनदीप289464 निशांत उपाध्याय 395058 चंद्रकांत बगोरिया 553205 प्रवीण कुमार द्विवेदी092050 शशि शेखर 511593 विवेक कुमार सिंह 505595 अमित सिंह 365822 मल्लिका नैन 185432 सैयद सानिया सोनम अजाज 613888 संध्या सिंह News Reelsजानें कैसे चेक करें रिजल्ट हाईकोर्ट से मिली थी हरी झंडीपूर्व सैनिकों को पांच फीसदी आरक्षण के मुद्दे पर इलाहाबाद हाईकोर्ट से राहत मिलते ही उत्तर प्रदेश लोक सेवा आयोग (यूपीपीएससी) ने बुधवार शाम सम्मिलित राज्य/प्रवर अधीनस्थ सेवा परीक्षा-2021 का अंतिम चयन परिणाम जारी कर दिया. बता दें कि हाईकोर्ट की एकल पीठ ने भर्ती प्रक्रिया में पूर्व सैनिकों का पांच फीसदी आरक्षण न देने पर पीसीएस प्रारंभिक परीक्षा 2021 के परिणाम को रद्द कर दिया था. चीफ जस्टिस की डबल बेंच ने पूर्व सैनिकों को आरक्षण न देने के कारण प्रारंभिक परीक्षा का परिणाम निरस्त करने संबंधी सिंगल बेंच के आदेश को सही नहीं माना.यह भी पढ़ें-​BOB Jobs 2022: बैंक ऑफ बड़ौदा में निकली कई पद पर वैकेंसी, ये कर सकते हैं अप्लाईEducation Loan Information:Calculate Education Loan EMIUTET Result 2022: उत्तराखंड TET परीक्षा के नतीजे और फाइनल आंसर की जारी, इस डायरेक्ट लिंक से करें डाउनलोडRajasthan VDO Result: विलेज डेवलेपमेंट ऑफिसर परीक्षा के फाइनल नतीजे घोषित, यहां देखें सेलेक्टेड कैंडिडेट्स की लिस्टCSBC बिहार प्रोहिबिशन कांस्टेबल परीक्षा के फाइनल नतीजे घोषित, इस लिंक से करें डाउनलोडRRB NTPC Result: टाइपिंग टेस्ट के नतीजे घोषित, इन स्टेप्स से आसानी से चेक करें रिजल्टDJS Mains Result 2022: दिल्ली ज्यूडिशियल सर्विस मुख्य परीक्षा के नतीजे घोषित, इस डायरेक्ट लिंक से करें चेक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 23 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 22 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 18 November | आज का राशिफल | Today Rashifal in Hindi | Daily Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 03:55 PM (IST)

हार्दिक पंड्याHardik Pandya: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के सेमीफाइनल मुकाबले में भारत ने इंग्लैंड के खिलाफ पहले बल्लेबाजी करते हुए 168 रनों का मजबूत स्कोर खड़ा किया. शुरुआत में ही विकेट गंवाने वाली भारतीय टीम को इस स्कोर तक पहुंचाने में ऑलराउंडर हार्दिक पांड्या की अहम भूमिका रही. हार्दिक ने पहले कोई खतरा न लेते हुए संभलकर बल्लेबाजी की, लेकिन आंख जमने के बाद उन्होंने जमकर शॉट्स लगाए. इस मैच से पहले ही हार्दिक ने एक बड़ी पारी खेलने का वादा किया था.मैच शुरू होने से पहले इरफान पठान ने हार्दिक पांड्या के साथ स्टार स्पोर्ट्स के लिए बातचीत की थी. इस दौरान इरफान ने कहा कि टूर्नामेंट शुरू होने से पहले उन्होंने हार्दिक को भारतीय टीम के लिए एक्स फैक्टर बताया था और अब उस एक्स फैक्टर का समय आ गया है. इसके बाद इरफान ने हार्दिक से पूछा कि उनके बल्ले से क्या बड़ी पारी देखने को मिलेगी तो इस पर हार्दिक ने जवाब देते हुए कहा कि ज्यादा से ज्यादा 2 या 3 घंटे के अंदर ही वह एक बड़ी पारी खेलने वाले हैं.Hardik says he can score and he indeed did. @StarSportsIndia pic.twitter.com/WRf0ABHLAi

News Reelsहार्दिक ने अपने इस वादे को पूरा भी किया और केवल 33 गेंदों में 63 रनों की धुआंधार पारी खेली. हार्दिक की पारी का ही नतीजा है कि भारतीय टीम ने इतना बड़ा स्कोर खड़ा किया है क्योंकि एक समय पर वे 150 रनों तक पहुंचने के लिए भी संघर्ष करते दिखाई दिए थे. हार्दिक ने अपनी पारी की पहली 15 गेंदों में केवल 13 रन ही बनाए थे. इसके बाद अगली 18 गेंदों में उन्होंने ताबड़तोड़ बल्लेबाजी करते हुए 50 रन बना डाले.यह भी पढ़ें:IND vs ENG: टी20 वर्ल्ड कप नॉकआउट में कोहली का जलवा बरकरार, लगाया चौथी बार अर्धशतकVirat Kohli Batting: कोहली ने बनाया ‘विराट’ रिकॉर्ड, टी20 इंटरनेशनल में चार हजार रन बनाने वाले पहले बल्लेबाज बनेWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPreity Zinta सरोगेसी के जरिए बनीं जुड़वा बच्चों की मां, जानिए क्या रखा बच्चों का नाम?Ajay Pandita Case: सरपंच की हत्या पर भड़कीं Kangana Ranaut, Preity Zinta का भी मिला समर्थनPreity Zinta, Madhuri, Hema समेत कई सितारों ने डाले वोट, लोगों से की मतदान की अपील । Maharashtra Election 2019GQ awards, GQ, deepika padukone , nora fatehi ,preity zinta, surveen chawlaGQ awards Deepika Padukone Nora Fatehi Preity Zinta Surveen Chawlaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUttarakhand:  शांत वादियों में अपराधियों ने ढूंढ लिए जुर्म के नई तरीके! क्या है ये खबर देखिएCM Yogi in Ayodhya: हनुमानगढ़ी में सीएम योगी ने की पूजा अर्चना, साधु संतों से मिले सीएम। देखिएEtawah से इस वक्त की बड़ी खबर, इटावा रेलवे इंक्वायारी से लगे Dimple Yadav के समर्थन में नारेयूपी उपचुनाव के बीच Meerut से बड़ी खबर,  लोकदल और BSP के नेता BJP में शामिलLucknow से सनसनीखेज खबर, संदिग्ध परिस्थियों में पेड़ से लटका मिला युवक का शवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेSanyam Sharma Interview | Sharma Ji Ka Bada Beta on Web Series, Acting, Bollywood and Content Creationचार साथी, एक हॉस्टल, आखिरी सेमेस्टर. देखिये Hostel Daze के Students का Uncut Interview | Ahsaas Channa Interview | Hostel Daze Full Cast InterviewRajkummar Rao, Huma Qureshi Interview on OTT & Bollywood | Monica O My Darling | Netflix India ​| Sanya HussainTravelling Desi on Love Life, Canada, Success & Failures | Traveling Desi Interview on ABP UncutPublic Reaction on Sanskari Bahu | कैसी होती है आदर्श संस्कारी बहु? | Desh Ka Mood | Uncut Vox Popजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेOP Rajbhar का दावा- 'Mainpuri से जिसे BJP ने उम्मीदवार बनाया है वो...' | UP By electionUP Politics: Akhilesh पर OP Rajbhar का तीखा वार, 'सपा पार्टी का जनाधार खिसक चुका है'अखिलेश पर बिना बोले नहीं रह पाए OP Rajbhar, कही चाचा से माफी मांगने की बातBreaking News : Firozabad में Akhilesh Yadav को लेकर SBSP प्रमुख OP Rajbhar का बड़ा बयान | UP NewsMainpuri By Election में OP Rajbhar खराब करेंगे Akhilesh का खेल !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेNoida से इस वक्त की बड़ी खबर, कुत्ता पालने को लेकर प्राधिकरण की बड़ी बैठक, कुत्ता और बिल्ली के कटने पर  लगेगा 10 हजार का जुर्मना, इसके अलावा कुत्ते के काटन के पर घायल मरीज का खर्चा कुत्ता मालिक देगा मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट'क्या पुरुष हमें बताएंगे कि हमें हमारे ही देश में कहां जाना है...', जामा मस्जिद में प्रतिबंध पर मुस्लिम लड़कियों की राय जानिएरामपुर विधानसभा उपचुनाव: क्या पसमांदा मुसलमान आसान कर रहे हैं बीजेपी की राह?नेपाल में नई सरकार किसकी होगी, चीन के खतरे के बीच भारत के लिए क्यों अहम ये चुनाव?'इंदिरा की सत्ता चली गई, पीएम मोदी भी चले जाएंगे...', जानिए सत्यपाल मलिक के बारे में जो देते हैं तीर जैसे चुभते बयानमार्शल आर्ट किंग ब्रूस ली की रहस्यमयी मौत की गुत्थी सुलझी, रिसर्च में बड़ा दावाक्या है नया डाटा प्रोटेक्शन बिल, आपके लिए ये बातें जानना बेहद जरूरी?'उसकी आंखों में लगे काजल पर बार-बार नजर जा रही थी...', डेटिंग ऐप के जरिए मुलाकातों का अनुभव'मैं कानपुर की रहने वाली हूं और वो पंजाब का...', श्रद्धा केस के बाद क्या सोचते हैं लिव-इन में रहने वाले लोगभारत और गल्फ कॉपरेशन काउंसिल के बीच क्या समझौता होने वाला है?दुनिया में चल रही 'वर्चस्व की लड़ाई' के बीच भारत को जी-20 की अध्यक्षता मिलना कितना अहम?अगर एक भी कदम बढ़ा तो मिलेगी मौत, इजरायल ने गलवान घाटी के लिए भारत को दिया ऐसा हथियार'भारत में तो बहुत बच्चे पैदा होते हैं...' वो सवाल जिसका जवाब देकर एक लड़की बनी थी भारत की पहली मिस वर्ल्डजी-20: ग्लोबल डिजिटल इकोनॉमी का 'आधार' बनने को तैयार है भारतविश्वबैंक ने क्यों कहा, भारत अपने शहरों पर खर्च करे 6,82,65,96,00,00,000 रुपयेइन्फ्रा प्रोजेक्ट में तेजी लाने के लिए भारत ने बनाया अपना 'गूगल मैप'फ्रांस ने इस्लामिक कट्टरपंथियों के खिलाफ अफ्रीका के साहेल में चल रहा मिलिट्री ऑपरेशन क्यों रोका?मैनपुरी से डिंपल को टिकट, अखिलेश ने शिवपाल को क्या समझाया?गुजरात विधानसभा चुनाव 2022 : प्रत्याशियों की पहली लिस्ट से समझिए बीजेपी के चुनावी रणनीति का पूरा समीकरणहिमाचल प्रदेश: बीजेपी के मुकाबले कांग्रेस की रणनीति कितनी कारगर?18 राज्यों में तैयार है इलेक्ट्रिक वाहनों की नीति, जानिए! कैसे बदल रहा है कारों का बाजार33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेMotihari News: बच्चा चोरी के शक में भीड़ ने की युवक की पिटाई | Bihar Crime NewsBihar News: मोतिहारी में बच्चा चोरी के शक में पीट-पीटकर शख्स की हत्याViral Video: शराबबंदी वाले बिहार में लोगों ने शराबी पुलिसवाले को पकड़ाबिहार के सुपौल, मोतिहारी और सीतामढ़ी में बाढ़ का तांडव दिखाती तीन तस्वीरेंरहने को घर नहीं, सोने को बिस्तर नहीं, जनता बाढ़ से बेहाल, अब तो जागो सरकार | भारत की बातजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 09 Aug 2022 07:20 AM (IST)

ट्रैवलिंग टिप्सHeritage Village: अबकी बार फेमस ट्यूरिस्ट प्लेस पर नहीं, इन हेरिटेज गांव में जाइए! छुट्टी का मजा होगा डबलLuxury Cruz: भारत में भी उठा सकते हैं लग्जरी क्रूज का लुत्फ, अद्भुत नजारे जीत लेंगे आपका दिलNainital Travel: सर्दियों में मन मोह लेगा नैनीताल का खूबसूरत नजारा, इस तरह करें अपने विंटर ट्रिप की प्लानिंगFamily Winter Destination: वेकेशन के लिए ढूंढ रहे हैं परफेक्ट हॉलिडे डेस्टिनेशन, तो इन जगहों पर फैमिली के साथ करें एन्जॉयIntresting Facts: क्या होता है टर्मिनस, जंक्शन और सेंट्रल का मतलब? क्यों रेलवे स्टेशन के पीछे लिखा जाता है ये नाम33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 12 Oct 2022 06:25 AM (IST)

ट्रेनें12 October 2022: देश में लाखों लोग रोजाना ट्रेन से सफर करते हैं. ऐसे में यात्रा के लिए घर से निकलने से पहले ही जान लेना जरूरी है कि आपकी ट्रेन रद्द या डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं की गई है. अगर आज कहीं रेल से सफर करने वाले हैं तो ध्यान दें, कईं वजहों के चलते भारतीय रेलवे ने आज बहुत सी ट्रेनों को रद्द कर दिया है. दरअसल इसकी जानकारी हर दिन भारतीय रेलवे द्वारा शेयर की जाती है. जिसे इस वेबसाइट पर कोई भी देख सकता है. https://enquiry.indianrail.gov.in/mntes या फिर NTES ऐप पर भी इसकी जानकारी मिल जाती है. आज इतनी ट्रेनें हुई रद्दआज रद्द, डायवर्ट या रेशेड्यूल की गई ट्रेनों की बात करें तो 124 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है, जबकि 14 ट्रेनों का रूट डायवर्ट कर दिया गया है. आज 8 ट्रेनों को रिशेड्यूल किया गया है बता दें कि रेलवे की ओर से लगातार इस लिस्ट को अपडेट किया जाता है और ऐसे में कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की संख्‍या में बढोतरी संभव है. इसलिए यह जरूरी है कि आप इस संबंध में लेटेस्‍ट जानकारी पाने के लिए बेवसाइट का ही इस्तेमाल करें. नोट:- यह आंकड़े खबर लिखने तक के हैं. ट्रेनों की संख्या में बढ़ोतरी संभव है, लेटेस्ट जानकारी के लिए एक बार वेबसाइट पर जरूर चेक करें.News Reelsऐसे देखें कैंसिल, डायवर्ट और रिशेड्यूल ट्रेनों की लिस्ट• सबसे पहले https://enquiry.indianrail.gov.in/mntes वेबसाइट पर जाएं.• आपको स्‍क्रीन के दाएं टॉप पैनल पर दिख रही तीन लाइनों वाले मेन्यू बटन पर क्लिक करना है.• फिर यहां Exceptional Trains लिखा दिखाई देगा, इस पर क्लिक करें.• अब Cancelled Trains का विकल्‍प मिलेगा, रद्द ट्रेनों की लिस्‍ट देखने के लिए इस पर क्लिक करें. • ट्रेनों की पूरी लिस्ट देखने के लिए पूर्ण (Fully) या आंशिक (Partially) विकल्प भी दिया हुआ है. ध्यान रहे आपको जिस तारीख की ट्रेनों की लिस्ट चाहिए उस तारीख का चयन जरूर कर लें.इसी प्रक्रिया को अपनाते हुए यहीं आप रिश‍ेड्यूल और डायवर्ट ट्रेनों की लिस्‍ट भी देख सकते हैं और इसका पता कर सकते हैं कि जिस ट्रेन से आपको यात्रा करनी है, कहीं वह तो कैंसिल, डायवर्ट या रिशेड्यूल तो नहीं हुई है.ये भी पढ़ें -Gold Buying Tips: 18 कैरेट, 22 कैरेट, 24 कैरेट- इस तरह के सोने में क्या फर्क है, कौन सा सोना खरीदना चाहिए?Puja Special Trains: त्योहारों के सीजन में रेलवे की सौगात, चलाई पूजा स्पेशल ट्रेनें, यहां जानें पूरी जानकारीAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boy33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:22 PM (IST)

पंजाब के किसानों को भी मिलेगा पीएम फसल बीमा योजना का लाभPMFBY in Punjab: सालों पहले पंजाब की सत्ताधारी पार्टी कांग्रेस ने प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना से जुड़ने से साफ बना कर दिया था. आज धान और कपास के किसानों को 1,500 करोड़ का फसल नुकसान मुआवजा अदा करने के बाद आम आदमी पार्टी सरकार ने पंजाब को भी प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना (PM Fasal Beema Yojana) में शामिल करने के फैसला किया है. बता दें कि पिछले 2 सालों से मौसम की अनिश्चितताओं के कारण पंजाब में भारी बारिश और कीट-रोगों का प्रकोप देखा जा रहा है.इसका सबसे बुरा असर 'सफेद सोना' कपास की उपज पर पड़ा है. आकंड़ों की मानें तो तीन साल पहले तक पंजाब में फसल नुकसान (Crop Loss Compensation) के मामले 5% तक ही सीमित थे, लेकिन अब बढ़ते नुकसान के मामले किसान और सरकार दोनों के लिए चिंताजनक मुद्दा बन गया है. यही वजह है कि अब फसल नुकसान की भारी-भरकम अदायगी से राहत पाने के लिए पंजाब सरकार भी पीएम फसल बीमा योजना (PMFBY in Punjab) का हिस्सा बनने जा रही है.धान और कपास की फसल में हुआ भारी नुकसानमीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, पंजाब में पिछले दो सालों में बासमती और गैर-बासमती धान की फसल में नुकसान के मामले 5% से बढ़कर 15% तक पहुंच गये हैं. इसी तरह कपास की फसल में भी पिंक बाल वर्म और सफेद मक्खी से नुकसान झेलने वाले किसानों को पिछले 2 साल में 700 करोड़ रुपये का फसल मुआवजा दिया गया है. हाल ही में, पंजाब के कृषि निदेशक ने कन्फर्म किया है कि अब पंजाब सरकार भी पीएम फसल बीमा योजना को अपनाएगी. पंजाब की राज्य फसल बीमा से नहीं मिला लाभ18 February 2016  को केंद्र सरकार ने प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना की शुरुआत की. उस समय पंजाब ने इस योजना का विरोध किया और अपनाने से मना कर दिया. इसके पीछे बड़ा कारण यह भी रहा कि इस योजना ने सिंचित और गैर-सिंचित क्षेत्रों को मुआवजे के लिए शामिल किया था और सिर्फ 40% नुकसान के लिए ही भरपाई मिल रही थी. वहीं फसल बीमा के प्रीमियम का आकलन भी पिछले 10 साल के आंकड़ों की तर्ज पर हुआ था. इसके बाद तत्कालीन सरकार ने राज्य फसल बीमा योजना की शुरुआत की, लेकिन अब बढ़ते नुकसान के बीच पंजाब की सरकार अपनी ही योजना के बोझ तले दबती जा रही है.News ReelsPMFBY से जुड़ेंगे ये राज्यइस मामले में आला अधिकारियों ने बताया कि पंजाब सरकार अब सभी तरह के डाटा को ऑनलाइन एकट्ठा करेगी, जो भूमि रिकॉर्ड्स के डिजीटलीकरण और सेटेलाइट तस्वीरों के जरिये फसल नुकसान की गणना में काम आएगा. आश्चर्य की बात ये भी है कि पंजाब से पहले तेलंगाना, गुजरात और बिहार जैसे राज्यों ने भी प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना से बाहर निकलने का फैसला किया था, लेकिन ये राज्य भी अब अगले वित्त वर्ष से पीएम फसल बीमा योजना में जुड़ने की इच्छा जाहिर कर रहे हैं.क्या है प्रधानमंत्री फसल बीमा योजनाप्रधानमंत्री फसल बीमा योजना के तहत किसानों को अपनी वर्तमान फसल का बीमा करवाने के लिए एक निश्चित प्रीमियम का भुगतान करना होता है, जिसके बाद कोई प्राकृतिक आपदा या जलवायु परिवर्तन के दुष्परिणामों के कारण फसल को नुकसान होने पर बीमित किसान को मुआवजा दिया जाता है. रबी फसलों का बीमा करवाने पर 1.5 प्रतिशत प्रीमियम और खरीफ फसलों के लिए 2 प्रतिशत ब्याज का भुगतान करना होता है. बाकी बचे ब्याज की अदायगी केंद्र और राज्य सरकारें मिलकर आपसी सहयोग से करती हैं. इसके बाद, यदि बीमित फसल में नुकसान हो जाता है तो किसानों को 2,000 ये 12,000 रुपये प्रति एकड़ की दर से मुआवजा मिलता है. ये रकम आपदा राहत कोष से खर्च की जाती है. Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इस राज्य में 10,000 रुपये प्रति एकड़ के भाव बिक रही पराली, ट्रॉलियां भर-भरकर ला रहे किसानPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटएक्ट्रेस शहनाज गिल को किसी इंट्रोडक्शन की जरुरत नहीं है  शहनाज अपनी एक्टिंग और मस्तीखोर अंदाज से सभी के दिलों में जगह बना चुकी हैं  पंजाब इंडस्ट्री से शुरुआत करने वाली शहनाज को असली पहचान बिग बॉस 13 में मिली थी  बिग बॉस 13 ने शहनाज की किस्मत ही बदल कर रख दी थी  शहनाज के पास इस समय काम की लाइन लगी हुई है  शहनाज आज अपना 29वां जन्मदिन मना रही हैं  शहनाज के भाई शेहबाज़ बडेशा पुट्टू  शहनाज जिनसे भी दोस्ती करती हैं वो बहुत ही शिद्दत से निभाती हैं  सिद्धार्थ और शहनाज की दोस्ती शो के दौरान और उसके बाद भी रही  सिद्धार्थ और शहनाज की मुलाकात बिग बॉस में हुई थी  आने वाले T20 वर्ल्ड कप के लिए टीम इंडिया का ऐलान टाल दिया गया है. रवि शास्त्री के कोरोना पॉजिटिव होने बाद टाली गई मीटिंग. अब 8 सितंबर को होगा टीम का ऐलान. वहीं पाकिस्तान के हेड कोच मिस्बाह उल हक और बॉलिंग कोच वकार यूनिस ने इस्तीफा दे दिया है. टी20 वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड बना नया चैंपियनIND vs ENG T20 Semifinal: आज भारत और इंग्लैंड के बीच मुकाबला, जीतने वाली टीम Pakistan से भिड़ेगीT20 World Cup 2022: जानें किन कमजोरियों पर टीम इंडिया को काम करना है ज़रूरी | ABP NewsT20 World Cup 2022: क्या आश्विन इंग्लैंड के खिलाफ सेमीफइनल के लिए तैयार है? सुनें कपिल देव का जवाबT20 World Cup 2022: टीम इंडिया की कमजोरियों पर काम जरूरी- Kapil Dev | ABP News33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटहर बार क्यों विवाद को बढ़ाते हैं Asaduddin Owaisi ? देखिए Sumit Awasthi और Owaisi के बीच बहसपरिवारवाद है Congress की सबसे बड़ी परेशानी? Gandhi परिवार के खिलाफ विद्रोह की आवाज | इंडिया चाहता है'आखिर क्यों नक्सल पर नहीं लगा पा रहे लगाम?' सुनिए क्या बोले रायपुर जिले के एसपी प्रशांत अग्रवालabp Shikhar Sammelan : सरकार कंफ्यूज थी, इसलिए कानून लिए वापस- छत्तीसगढ़ के कृषि मंत्रीabp Shikhar Sammelan : गोबर इकोनॉमी पर काम कर रही छत्तीसगढ़ सरकार, तुलिका कर्मा ने दी ज्यादा जानकारीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हराया पहले सूर्य ग्रहण फिर चंद्र ग्रहण और फिर भूकंप। इस भूकंप का एपिसेंटर तो नेपाल में निकला लेकिन धरती हिंदुस्तान की भी हिली। तो सवाल उठ रहा है कि ये महज संयोग है या ग्रहण और भूकंप पर कुदरत का कोई प्रयोग है। हमारी इस सुपर एक्सक्लुसिव रिपोर्ट में आप देखेंगे कि कैसे डेढ़ हजार साल पहले से हमारी धार्मिक पुस्तकों में लिखा है कि ग्रहण का भूकंप से कैसा रिश्ता है।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानAsaduddin Owaisi का दिल्ली MCD चुनाव में कूदने के क्या हैं मायने ? | MCD Election 2022ज्योतिषियों ने की गजुरात चुनाव की भविष्यवाणी, किसे मिलेगी जीत और किसे करना पड़ेगा इंतजार?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंPSLV-C54 लॉन्च की उल्टी गिनती शुरू, कुछ ही घंटे में ISRO के नाम दर्ज होगी एक और उपलब्धि, 8 नैनो सैटेलाइट होंगे लॉन्चदिल्ली के चांदनी चौक में पूरी रात धधकती रही आग, 12 घंटे बाद पाया काबू, कूलिंग ऑपरेशन जारी- Picsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हराया2016 में सामंथा रुथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) और नागा चैतन्य (Naga Chaitanya) एक साथ वेकेशन पर गए थे, जहां नागा ने बेहद रोमांटिक अंदाज में अदाकारा को प्रपोज किया था और सामंथा ने हामी भी भर दी थी. इसके बाद इस स्टार कपल ने तमाम अफवाहों और अटकलों पर विराम लगाते हुए साल 2017 में बेहद रॉयल अंदाज में शादी कर ली थी.सामंथा और नागा चैतन्य की रॉयल वेडिंग की काफी चर्चा हुई थीं. इस शादी पर 10 करोड़ रुपए का खर्च आया था. इस शादी में 150 लोग शामिल हुए थे. बेशकीमती गहनों से लदी सामंथा किसी महारानी की तरह लग रहीं थी तो नागा भी किसी राजकुमार से कम नहीं थे.शादी में सामंथा ने सोने में जड़े नायाब और बेशकीमती हीरे मोतियों के गहने पहने थे. इसके साथ ही रिपोर्ट्स के अनुसार बताया जाता है कि सामंथा ने शादी में जो सिल्क साड़ी पहनी थी उसपर सोने की जरी का वर्क था.सामंथा-नागा की सगाई सेरेमनी हैदराबाद के N-Convention Centre में हुई थी. इस स्पेशल दिन के मौके पर सामंथा ने Krisha Bajaj की डिजाइनर आइवरी साड़ी पहनी थी.सामंथा और नागा ने गोवा में दो रीति-रिवाज से शादी की थी. हिंदू शादी में, सामंथा ने नागा की दादी डी राजेश्वरी के द्वारा गिफ्ट की हुई आईवरी कांजीवरम सिल्क साड़ी पहनी थी. इस साड़ी को उन्होंने क्रिम्सन सब्यसाची के ब्लाउज के साथ पेयर किया था.अपने लुक को कंप्लीट करने के लिए टेंपल ज्वैलरी पहन रखी थी, जिसमें एक्ट्रेस बेहद ही खूबसूरत लग रही थीं. दूसरी ओर, नागा रेशम की धोती और शर्ट में काफी हैंडसम लग रहे थे.क्रिश्चियन शादी में सामंथा Krisha Bajaj के ऑफ शोल्डर गाउन में किसी परी की तरह इठलाती दिखाई दे रही थीं.दो शादियों के बाद सामंथा और नागा के लिए दो रिसेप्शन पार्टियां भी रखी गई थीं. पहली पार्टी नागा के चाचा सुरेश दग्गुबाती ने चेन्नई के Taj Coromandel में 21 अक्टूबर 2017 को रखी थीसामंथा और चैतन्य ने अपने स्पेशल मेहमानों के लिए चार्टर्ड फ्लाइट बुक की थी, जिसमें साउथ के स्टार्स महेश बाबू, प्रभास, चिरंजीवी, अल्लू अर्जुन, राम चरण और कुछ अन्य लोग आए थे.आज सामंथा रुथ प्रभु (Samantha Ruth Prabhu) और नागा चैतन्य साथ नहीं हैं. तलाक के बाद दोनों के रास्ते अलग हो गए हैं लेकिन फैंस उनके एकसाथ आने की अपवाह भर से आज भी खुश हो जाते हैं.Anushka Shetty: 'बाहुबली' की एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी हैं साउथ सिनेमा की हिट मशीन, सात साल से नहीं दी कोई फ्लॉप फ़िल्मRichest South Indian Stars : रजनीकांत से लेकर राम चरण तक, ये हैं साउथ फिल्म इंडस्ट्री से 10 सबसे अमिर एक्टरOTT Movie: इस वीकेंड साउथ की इन धमाकेदार फिल्मों का ओटीटी पर ले मजा, लिस्ट में चिरंजीवी की 'गॉड फादर' भी शामिलNaga Chaitanya B'Day: नागा चैतन्य के करियर की शानदार फिल्में, सामंथा रुथ के साथ भी ऑन स्क्रीन हिट हो चुकी है जोड़ीRashmika Mandanna Pics: रश्मिका मंदाना के इस लाल लहंगे की कीमत में आ जाएगी एक कार, एक नजर जरूर डालें इस आउफिट पर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Live  | Updated at : 03 Nov 2022 03:03 PM (IST)

हंसिका मोटवानी मुंबई बेस्ड बिजनेसमैन सोहेल कथूरिया से करने जा रही हैं शादीHansika Motwani Wedding:  साउथ एक्ट्रेस हंसिका मोटवानी जल्द ही मुंबई बेस्ड बिजनेसमैन सोहेल कथूरिया के साथ शादी के बंधन में बंधने वाली हैं. इस जोड़ी की शादी की तैयारियां जोरो-शोरो पर शुरू हो गई हैं. हंसिका का प्री वेडिंग और वेडिंग फंक्शन की डेट भी सामने आ गई है. इंडिया टुडे की रिपोर्ट के मुताबिक, एक्ट्रेस का प्री-वेडिंग सेलिब्रेशन 2 दिसंबर से शुरू होगा. 3 दिसंबर को मेहंदी और संगीत सेरेमनी है.4 दिसंबर की सुबह हंसिका और सोहेल की हल्दी और उसके बाद शाम को फेरे होंगे. रिसेप्शन की जगह रात में कैसिनो-थीम वाली आफ्टर-पार्टी होगी. वहीं पिंकविला की रिपोर्ट के मुताबिक हंसिका अपने मंगेतर की पहली शादी भी अटेंड कर चुकी हैं.मंगेतर की पहली शादी में खूब नाची थीं हंसिकारिपोर्ट के मुताबिक हंसिका के मंगेतर सोहेल कथूरिया की पहली शादी रिंकी नाम की लड़की से हुई थी. उन्होंने 2016 में गोवा में डेस्टिनेशन वेडिंग की थी. एक वीडियो हाइलाइट में हंसिका मोटवानी को सोहेल कथूरिया की पहली शादी के संगीत सेरेमनी में नाचते हुए दिखाया गया है. इसी के साथ ये भी बता दें कि, हंसिका मोटवानी और सोहेल कथूरिया बिजनेस पार्टनर भी हैं. सोहेल हंसिका मोटवानी की इवेंट मैनेजमेंट कंपनी के लिए एक डेजिग्नेटेड पार्टनर के तौर पर काम करते हैं. News ReelsA post shared by Hansika Motwani (@ihansika)

 तस्वीरें शेयर कर शादी की ऑफिशियल अनाउंसमेंट की एक्ट्रेस ने बीते दिन अपने इंस्टा पर कुछ  तस्वीरें भी शेयर की थी. इन तस्वीरों में एफिल टावर के सामने सोहेल घुटनों पर बैठकर एक्ट्रेस को प्रपोज करते नजर आ रहे हैं. इसी के साथ हंसिका ने सोहेल के साथ अपनी शादी की ऑफिशियल अनाउंसमेंट भी कर दी थी. अपनी ड्रीमी वेडिंग प्रपोजल की कई तस्वीरें शेयर करते हुए हंसिका ने इसे कैप्शन दिया, "नाउ एंड फॉरएवर."A post shared by Hansika Motwani (@ihansika)

हंसिका मोटवानी वर्कफ्रंटवर्क फ्रंट की बात करें तो हंसिका मोटवानी को आखिरी बार निर्देशक यूआर जमील की ‘महा’ में देखा गया था. हंसिका के पास ‘आधी की पार्टनर’, ‘माई नेम इज श्रुति’ और कुछ दूसरी फिल्में पाइपलाइन में हैं. एक्ट्रेस एम राजेश द्वारा निर्देशित MY3 के साथ अपना ओटीटी डेब्यू भी करने वाली हैं.ये भी पढ़ें:-T20 World Cup में विराट कोहली ने रिकॉर्ड किया ब्रेक, पत्नी Anushka Sharma ने इस तरह जाहिर की खुशी'कांतारा' की सफलता के बीच इस फिल्म से कटा ऋषभ शेट्टी का पत्ता! हैरान कर देगी वजहVIDEO: शादी से पहले Hansika Motwani ने की ऐसी धमाकेदार बैचलरेट पार्टी, गर्ल गैंग संग की जमकर मस्तीकमाई के मामले में 'पोन्नियिन सेल्वन 1' का दबदबा कायम, 'विक्रम' को पछाड़ बनाया ये रिकॉर्डहॉस्पिटल से छुट्टी मिलते ही Kamal Haasan ने की काम पर वापसी, विजय सेतुपति की फिल्म को प्रमोट करते आए नजरKantara ने बॉक्स ऑफिस पर तोड़ा 'गदर' का 21 साल पुराना रिकॉर्ड, 'केजीएफ 2' को पछाड़ने की तैयारी33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाक्या चंद्र ग्रहण के बाद भूकंप का आना ये किस ओर इशारा करता है । Chandra Grahanग्रहण के बाद भूकंप..संयोग या कुदरत का प्रयोग । Earthquake After Chandra GrahanChandra Grahan खत्म होने के कितने देर बाद खुले मंदिरों के कपाट ?Chandra Grahan 2022 : भारत के किस हिस्से में चंद्र ग्रहण का कैसा दिखा प्रभाव ?Chandra Grahan 2022 Update : चंद्र ग्रहण के दौरान किस शहर में कैसा दिखा चांद ? | Lunar Eclipse 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथDelhi Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में 'एंगल'...मर्डर का 'प्रॉपर्टी कनेक्शन'? | ABP NewsDelhi Shraddha Case: आफताब का साजिश 'मैप', सबूत-पुलिस में कितना गैप? | India Chahta Haiशहर-शहर वर्दी की गुंडागर्दी ! Kanpur में पिट गई खाकी ! | UP News | Abp Ganga AkshamyaBhagwant Mann ने दिया फरमान, Punjab मं हथियारों पर लगा,नए license में कमी और Public में नुमाइश बंदKanpur News: मंदिर बनाकर जमीन कब्जाने के विवाद में मारपीट, CCTV में कैद हुई घटनाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथVHP ने बोला Mangaluru मस्जिद पर कानूनी लड़ाई लड़ेंगेमंदिर मस्जिद विवाद अब पंहुचा Mangaluru, मस्जिद के नीचे मंदिर मिलने का दावाGyanvapi मस्जिद विवाद पर 26 मई को वाराणसी जिला कोर्ट में होगी अगली सुनवाई, जानिए क्या है अपडेटGyanvapi Masjid Case: ज्ञानवापी को मंदिर या मस्जिद बताने वालों की बातों में कितना दम ?वुजूखाने में क्या है? हिंदू पक्ष के वकीलों ने ग्राफिक्स के जरिए बताया आंखों देखा हालजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 03:29 PM (IST)

केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह (फाइल फोटो) (Source- PTI)Gujarat Assembly Election 2022: केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह (Amit Shah) ने एक बार फिर गुजरात चुनाव में बीजेपी (BJP) की रिकॉर्ड तोड़ जीत का दावा किया है. अमित शाह ने मंगलवार (15 नवंबर) को कहा कि इस विधानसभा चुनाव में बीजेपी सारे रिकॉर्ड तोड़ देगी और सबसे ज्यादा सीटें जीतकर बहुमत से सरकार बनाएगी. पीएम मोदी और सीएम भूपेंद्र पटेल का नेतृत्व विकास कार्यों को गति दे रहा है.केंद्रीय गृह मंत्री ने आगे कहा कि गुजरात की कानून व्यवस्था में सुधार हुआ है, राज्य की अर्थव्यवस्था बढ़ी है. गुजरात के दलितों, आदिवासियों और ओबीसी समुदाय के लिए पीएम मोदी के विकास मॉडल का पालन सीएम पटेल कर रहे हैं. अमित शाह ने गिनाई बीजेपी की उपलब्धियांइससे पहले बीते दिन अमित शाह ने कहा था कि बीजेपी ने गुजरात की जनता की अपेक्षाओं पर खरा उतरने में कोई कमी नहीं छोड़ी है. कांग्रेस काल में गुजरात में साल में 250 दिन कर्फ्यू लगता था, वहीं बीजेपी के राज में लोग कर्फ्यू का नाम भी भूल गए. पीएम नरेंद्र मोदी ने गुजरात में कानून-व्यवस्था की एक अभेद्य दीवार खड़ी करने का काम किया. साथ ही उन्होंने ये भी साफ किया कि गुजरात में भूपेंद्र पटेल ही सीएम उम्मीदवार हैं. News Reelsदिसंबर में होने हैं चुनावअमित शाह (Amit Shah) ने कहा था कि अगर गुजरात में बीजेपी को बहुमत मिलता है तो भूपेंद्र पटेल अगले मुख्यमंत्री होंगे. हम भूपेंद्रभाई पटेल के नेतृत्व में ही चुनाव लड़ रहे हैं. गुजरात चुनाव के लिए बीजेपी (BJP) अब तक 179 उम्मीदवारों की घोषणा कर चुकी है. बता दें कि, गुजरात में दो चरणों में 1 दिसंबर और 5 दिसंबर को होने हैं. इसके बाद 8 दिसंबर को नतीजे आएंगे. ये भी पढ़ें- Gujarat Election 2022: रिवाबा के लिए उनके पति रविंद्र जडेजा किस तरह कर रहे प्रचार?Shraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: मेघा उपाध्याय  | Updated at : 16 Nov 2022 03:26 PM (IST)
    Edited By: vaibhavsingh 

प्रतीकात्मक तस्वीरDog Bite Case: दिल्ली एनसीआर (Delhi NCR) में कुत्तों की दहशत बढ़ गई है. कुत्तों के काटने के कई मामले लगातार सामने आ रहे हैं, जिसकी वजह से आम लोगों का जीना दुश्वार हो गया है. लोग घर से बाहर निकलने से बचने लगे हैं. कुत्तों की वजह से लोग छोटे बच्चों को खेलने नहीं भेजते तो वहीं बुजुर्ग घर से निकलने से डर रहे हैं. बीते दिनों गाजियाबाद के अजनारा जैन एक्स सोसाइटी में एक 6 साल के बच्चे पर 3 कुत्तों ने हमला बोल दिया. जिसके बाद बच्चे को तुरंत अस्पताल पहुंचाया गया. बच्चे की मां सीमा बताती हैं कि मेरा बच्चा कुत्तों के हमले के बाद सदमे में आ गया है. घर से बाहर निकलने से डरता है और मुझसे बार-बार यही सवाल पूछता है कि मुझको कुत्ते ने क्यों काटा?'हम कहां जाएंगे?'उन्होंने कहा कि हम गेटेड सोसायटी में घर इसीलिए खरीदते हैं कि हम वहां पर सुरक्षित रह सकें. लेकिन अगर इसी तरह से कुत्तों का हमला बढ़ता जाएगा तो हम कहां जाएंगे. उसी सोसायटी में रहने वाली निवेदिता तिवार बताती हैं कि मेरे 1 साल के मासूम बच्चे पर कुत्तों ने कई बार हमला बोला है.कुत्तों को छोटे बच्चे आसान शिकार लगते हैं, सोसायटी में रहने वाले जानवर प्रेमियों ने इन कुत्तों को मांस खिलाना शुरू कर दिया है जिसके बाद इन कुत्तों के मुंह में खून लग गया है और वह बच्चों को अपना शिकार बनाने लगे हैं. इसलिए हमारे मन में डर बैठा हुआ है. News Reelsदिल्ली एनसीआर में दर्ज किये गये कई मामलेदिल्ली एनसीआर के आसपास के तमाम इलाकों में बीते कई दिनों में कुत्तों के काटने के कई मामले सामने आये हैं. उन कुत्तों पर कई बार पालतू कुत्तों ने हमला कर दिया है. कई बार स्ट्रीट डॉग भी लोगों पर हमलावर हो जाते है जिससे लोग परेशान हो गये हैं. ऐसे में आम लोग प्रशासन से मदद की गुहार लगा रहे हैं.क्या है लोगों की मांग?कुत्तों के आतंक से प्रताड़ित लोग यह चाहते हैं कि सोसाइटी से बाहर कुत्तों के खाना देने की एक अलग जगह बनाई जाए, जहां सभी लोग कुत्तों को खाना दें ताकि कुत्ते सोसायटी में नहीं आएं. उन कुत्तों को सोसायटी में आने से रोका जाए जिससे बच्चे सुरक्षित होकर खेल सकें और बुजुर्ग भी बाहर निकल सकें. सोसायटी के लोगों का कहना है कि कुत्तों का वैक्सीनेशन कराया जाए जिससे अगर कुत्ते हमलावर हो जाएं तो उनको इलाज के लिए ले जाया जा सके.Istanbul Blast: तुर्की की राजधानी इस्तांबुल के भीड़-भाड़ वाले इलाके में धमाका, 6 की मौत, 53 लोग घायलShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीAustra Hind 22: आज से राजस्थान में शुरू होगा ऑस्ट्रेलिया-भारत का सैन्य अभ्यास, जानिए क्या है 'ऑस्ट्रा हिंद' का मकसद Gujarat Election: 'आतंकियों के शुभचिंतकों से बचकर रहें', बाटला एनकाउंटर का जिक्र कर रोड शो के बाद बोले पीएम मोदीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Election: जब पीएम मोदी का नाम ही काफी...फिर क्यों गुजरात के इतने दौरे कर रहे? अशोक गहलोत का तंजJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBest Delhi Restaurants | Delhi's Lucknow Food Festival | Khaane Bhi Do Yaaron | Uncut2½ किलो की टिक्की क्या आप 2½ मिनट में खा सकते हैं? | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 25 Oct 2022 09:58 AM (IST)

करीना कपूर और सैफ अली खान ने धूमधाम से मनाई दिवालीKareena-Saif Diwali Celebration: देश भर में दिवाली का त्योहार काफी धूमधाम से मनाया गया. बॉलीवुड सेलेब्स ने भी रोशनी के त्योहार का अनोखे अंदाज में वेलकम किया. वहीं बॉलीवुड हस्तियां भी अपने दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें सोशल मीडिया पर फैंस के लिए शेयर कर रहे हैं. इंस्टाग्राम पर काफी एक्टिव रहने वाली एक्ट्रेस करीना कपूर खान ने भी इस ट्रेंड को फॉलो करते हुए अपनी दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें शेयर की हैं. लाल सिंह चड्ढा एक्ट्रेस ने अपने पति सैफ अली खान और बेटों, तैमूर और जेह के साथ अपने घर पर रोशनी के त्योहार का जश्न मनाया.करीना-सैफ ने धूमधाम से सेलिब्रेट की दिवालीकरीना कपूर खान ने दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीरें अपने इंस्टाग्राम पर शेयर की हैं. इन तस्वीरों में करनी बेहद खूबसूरत लग रही हैं. उन्होंने रोशनी के त्योहार पर रानी पिंक कलर का कुर्ता और बॉटम पहना था, जिसे उन्होंने ऑरेंज सिल्क के दुपट्टे के साथ पेयर किया था. बेबो ने अपने लुक को स्लीक बन, स्टेटमेंट झुमका और जूती के साथ कंपलीट किया था.वहीं दूसरी ओर सैफ अली खान, तैमूर और जेह मैचिंग ब्लैक कुर्ते में हैंडसम लग रहे थे, जिसे उन्होंने सफेद पजामे के साथ पेयर किया था, अपने इंस्टाग्राम पोस्ट में, करीना कपूर खान ने एक प्यारी तस्वीर शेयर की है, जिसमें वह सैफ अली खान और तैमूर के साथ पोज देती हुई नजर आ रही हैं, तस्वीर में बेबी जेह फर्श पर लेटे हुए और रोते हुए दिखाई दे रहे हैं. वहीं कैप्शन में बेबो ने लिखा है, "यह हमलोग हैं. मेरी तरफ से आपको... हैप्पी दिवाली दोस्तों. स्टे ब्लेस्ड.”News ReelsA post shared by Kareena Kapoor Khan (@kareenakapoorkhan)

परिवार के साथ दिवाली सेलिब्रेशन की तस्वीर की शेयरकरीना कपूर ने अपने पूरे परिवार के साथ भी दिवाली सेलिब्रेशन की एक तस्वीर शेयर की है. इस तस्वीर में वह पति सैफ, बहन करिश्मा कपूर, पिता रणधीर कपूर, मां बबीता, नीतू सिंह, सोहा अली खान सहित कई अन्य सदस्यों के साथ नजर आ रही हैं. इस फोटो को शेयर करने के साथ करीना ने कैप्शन में लिखा है, “परिवार.”A post shared by Kareena Kapoor Khan (@kareenakapoorkhan)करीना ने अपने इंस्टा स्टोरी पर एक और तस्वीर शेयर की है जिसमें वह अपने घर की लेडीज के साथ नजर आ रही हैं. तस्वीर में करिश्मा कपूर और नीतू सिंह भी करीना के साथ नजर आ रही हैं.करीना कपूर खान का करियरटैलेंटेड एक्ट्रेस करीना कपूर को आखिरी बार आमिर खान के साथ ‘लाल सिंह चड्ढा’ में स्क्रीन शेयर करते हुए देखा गया था, जो फॉरेस्ट गंप की ऑफिशियल रीमेक है. फिल्म में रूपा की भूमिका निभाने वाली करीना कपूर खान ने अपनी शानदार परफॉरमेंस से काफी तारीफ भी पाई थी. वहां बेबो अब जल्द ही प्रोड्यूसर के तौर पर डेब्यू करने जा रही हैं. अनटाइटल्ड फिल्म को हंसल मेहता डायरेक्ट कर रहे हैं. मच अवेटेड प्रोजेक्ट एक क्राइम थ्रिलर बताया जा रहा है. बता दे कि फिल्म के पहले शेड्यूल की शूटिंग हाल ही में लंदन में पूरी की गई थी.A post shared by Kareena Kapoor Khan (@kareenakapoorkhan)

सैफ अली खान की अपकमिंग फिल्मवहीं सैफ अली खान के वर्क फ्रंट की बात करें तो एक्टर आखिरी बार ‘विक्रम वेधा’ में नजर आए थे. ये फिल्म क्राइम ड्रामा था, जिसमें उन्हें टाइटैनिक कैरेक्टर विक्रम के रूप में दिखाया गया था. सैफ अली खान अब मच अवेटेड प्रोजेक्ट  ‘आदिपुरुष’ में लंकेश उर्फ ​​​​रावण की भूमिका निभाते नजर आएंगे. फिल्म में प्रभास लीड रोड में हैं और ये फिल्म जनवरी 2023 में रिलीज़ होगी.ये भी पढ़ें:-Ranbir Kapoor और Alia Bhatt ने नीतू कपूर के साथ मनाई पहली दिवाली, फैंस बोले- ये है परफेक्ट फैमिली..Drishyam 2 Box Office Collection: सेकेंड वीकेंड पर ‘दृश्यम 2’ का धमाल जारी, बॉक्स ऑफिस पर की जबरदस्त कमाईHappy Birthday Prateik Babbar: जब प्रतीक बब्बर हो गए थे ड्रग्स की लत का शिकार, इस तरह पाया था छुटकाराBirthday Special Yami Gautam: आखिर कितनी दौलत की मालकिन हैं यामी गौतम, जानिए एक्ट्रेस की नेटवर्थ के बारे में सबकुछयूट्यूबर ने रीक्रिएट किया प्रभास स्टारर 'आदिपुरुष' का अंडरवाटर सीन, तारीफ करते नहीं थक रहे फैंसEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाIndians के Donation और Beggar को भीख देने का Pattern क्या है?  | How India Gives 2020-21 | UncutKartavya Path Explained : Uncut Style में करिए कर्तव्य पथ की सैर | PM Narendra Modi ने मौज कर दीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 28 Sep 2022 03:49 PM (IST)

फाइल फोटोMoeen Ali On Liam Livingstone: पाकिस्तान के खिलाफ सात मैचों की टी20 सीरीज के लिए इंग्लैंड के कार्यवाहक कप्तान मोईन अली ने कहा है कि स्टार बल्लेबाज आलराउंडर लियाम लिविंगस्टोन की चोट में सुधार हो रहा है, लेकिन आईसीसी टी20 विश्व कप से पहले चोट से पूरी तरह से उबर जाएंगे.द हंड्रेड में चोटिल हुए थे लिविंगस्टोनद हंड्रेड में बमिर्ंघम फीनिक्स के लिए खेलते हुए लगी चोट ने लिविंगस्टोन को पाकिस्तान में लंबी टी20 श्रृंखला से चूकने के लिए मजबूर किया और अब वह मेगा इवेंट के लिए इंग्लैंड से सीधे आस्ट्रेलिया के लिए उड़ान भरेंगे.लिविंगस्टोन पिछले कुछ हफ्तों से अमीरात ओल्ड ट्रैफर्ड में अपने पुनर्वास के दौर से गुजर रहे हैं और पाकिस्तान में अपना टी20 असाइनमेंट पूरा करने के बाद आस्ट्रेलिया में इंग्लैंड के अपने बाकी साथियों के साथ शामिल हो जाएंगे.News Reelsइंग्लैंड को 22 अक्टूबर को पर्थ में अपने विश्व कप के पहले मैच में अफगानिस्तान से भिड़ने से पहले आस्ट्रेलिया के खिलाफ तीन टी20 और पाकिस्तान के खिलाफ एक आधिकारिक अभ्यास मैच खेलना है.'मैंने कुछ दिन पहले लिविंगस्टोन का हाल जानने के लिए उन्हें मैसेज किया था'ईएसपीएन क्रिकइंफो ने मोईन के हवाले से कहा, "मुझे पता है कि वह (लिविंगस्टोन) कप्तान जोस (बटलर) से बात कर रहे हैं और मैंने वास्तव में उन्हें कुछ दिन पहले उनका हाल जानने के लिए मैसेज किया था." उन्होंने कहा, "तब उन्होंने (लिविंगस्टोन) कहा कि वह ठीक हो रहे हैं. उम्मीद है, आस्ट्रेलिया में, वह शायद आखिरी अभ्यास मैच खेलेंगे."गौरतलब है कि लियाम लिविंगस्टोन इंग्लैंड की टी20 टीम का अहम हिस्सा हैं. वह मिडिल ऑर्डर में अपनी तूफानी बैटिंग से अकेले दम पर मैच पलट सकते हैं. इसके साथ ही वह स्पिन गेंदबाजी भी करते हैं. दिलचस्प बात यह है कि वह लेग और ऑफ, दोनों की तरह की स्पिन गेंदबाजी करते हैं.ये भी पढ़ें-गिलक्रिस्ट और मार्क वॉ ने T20 World Cup 2022 के लिए चुनी ऑस्ट्रेलिया की प्लेइंग 11, टिम डेविड को दी जगहDuleep Trophy: यशस्वी जायसवाल को मैदान से बाहर भेजने पर पहली बार बोले अजिंक्य रहाणे, जानिए क्या कुछ कहाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाNew Year 2022 Travel Ideas in Uttar Pradesh: साल 2021 विदा लेने वाला है और साल 2022 का आगाज होने वाला है.  न्यू ईयर की शुरुआत (New Year 2022 Celebration Begins) के साथ ही सभी लोगों के मन में एक नया उत्साह रहता हैं. हर कोई सेलिब्रेशन मूड (Celebration Mood) में रहता हैं. आप नये साल पर उत्तर प्रदेश या उसके आसपास के इलाके में रहते हैं तो नये साल के इंजॉय करने के लिए कई जगह घूम सकते हैं. तो चलिए हम आपको नये साल के मौके पर उत्तर प्रदेश के टूरिस्ट प्लेस के बारे में बताते हैं- (PC: Instagram)मथुरा-दिल्ली और आसपास के लोग भगवान कृष्ण की नगरी मथुरा में घूमने जाने का प्लान बना सकते हैं. यहां आपको जन्मभूमि, बांकेबिहारी मंदिर आदि कई तरह की खूबसूरत मंदिर में घूम सकते हैं. (PC: Instagram)आगरा-उत्तर प्रदेश का आगरा ताजमहल के लिए भारत में ही नहीं पूरी दुनिया में फेमस हैं. इसके साथ ही आप आगरा के किले का भी दिदार कर सकते हैं. (PC: Instagram)लखनऊ-लखनऊ को अवध की शान कहा जाता है. यहां आपको  हिंदू और मुस्लिम कल्चर का मिक्सचर देखने को मिलता है. यहां आपको कई तरह के पार्टी और क्लब और डिस्को में भी इंजॉय कर सकते हैं. यहां आपको कई पुराने बाजार भी देखने को मिलते हैं जहां आप खाने और खरीदारी भी कर सकते हैं. (PC: Instagram)फतेहपुर सीकरी-फतेहपुर सीकरी एक बेहद खूबसूरत शहर है जिसे मुगल सम्राट अकबर ने 1571 ने बनवाया था. अगर आप दिल्ली या लखनऊ में रहते हैं तो यहां घूमने का प्लान बना सकते हैं. (PC: Instagram)बनारस-अगर आप इस नये साल किसी धार्मिक प्लेस पर घूमना चाहते हैं तो बनारस आपके लिए एक बेहतरीन ऑप्शन हो सकता है. गंगा घाट की खूबसूरत सुबह आपके नये साल को खुशनुमा बना देगी.  (PC: Instagram)Hotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट, दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगाGolden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyHrithik Roshan के Cousin से अफेयर को लेकर Kartik Aaryan ने तोड़ी चुप्पी | Khabar Filmy HaiGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:07 PM (IST)

दूध समिति, डेरी शेड, पशु आहार सेंटर के लिए लोन स्कीमGovernment Scheme: भारत की ग्रामीण अर्थव्यवस्था अपनी आजीविका के लिए खेती-किसानी और पशुपालन पर ही निर्भर करती है. अब युवा भी इन क्षेत्रों में रोजगार तलाश रहे हैं. सरकार भी देश में कृषि और पशुपालन के क्षेत्र का विस्तार करने के लिए तमाम योजनाएं चला रही है. इसी कड़ी में हरियाणा सरकार भी आगे आई है. हाल ही में राज्य सरकार ने ग्रामीणों को आत्मनिर्भर बनाने के लिए पशुपालन और डेयरी विकास के लिए एक ब्लू प्रिंट तैयार किया है. किसानों, पशुपालकों और ग्रामीणों के लिए क्या कुछ खास है इस ब्लू प्रिंट में जानिए विस्तार से...5,000 गांव में होगा ये कामहरियाणा सरकार मे गांव में साझा दुग्ध सोसायटी, डेयरी शेड, कैटल फीट सेंटर और मॉर्डन हैफेट मार्केट खोलने के लिए 5,000 गांव की पहचान की है. यहां के इच्छुक किसानों, पशुपालकों और ग्रामीणों के लिए मुख्यमंत्री परिवार उत्थान योजना के तहत लोन की व्यवस्था भी की जाएगी. इस योजना के पीछे हरियाणा सरकार का प्रमुख उद्देश्य ग्रामीणों को आत्मनिर्भर बनाना है, ताकि वे गांव के विकास-विस्तार में योगदान दे सकें. ग्रामीणों को आत्मनिर्भर बनाने की ओर अग्रसर हरियाणा सरकारसांझा दुग्ध सोसायटी, डेयरी शैड एवं मॉडर्न हैफेड बाजार खोलने का ब्लू-प्रिंट किया तैयार pic.twitter.com/OuULdb8BLANews Reels

पशुपालकों को होंगे ये फायदाकेंद्र सरकार ने देश में दूध और डेयरी का उत्पादन बढ़ाने के लिए लक्ष्य निर्धारित किया है. अब ये राज्य सरकारों की जिम्मेदारी है कि वे अपने राज्य के ग्रामीणों को इस लक्ष्य की तरफ अग्रसर करें. इस काम में हरियाणा सरकार ने खाका तैयार कर लिया है. डेयरी शेड, दूध समितियां और पशु आहार केंद्र खुलने से सबसे बड़ा फायदा पशुपालकों को ही मिलेगा. साथ ही, राज्य सरकार ने इच्छुक किसानों को पशु किसान क्रेडिट कार्ड (Pashu Kisan Credit Card) उपलब्ध करवाने का भी निर्णय लिया है. इस योजना में स्वयं सहायता समूहों और ग्रामीण आजीविका मिशन से लोगों को जोड़ा जाएगा.पशुओं के लिए आहार केंद्र खोलेगी सरकारहरियाणा में पशुपालन और डेयरी फार्मिंग बड़े पैमाने पर किया जाता है, लेकिन संसाधनों के अभाव में कई बार पशुपालकों को नुकसान भी झेलना पड़ जाता है. ऐसी स्थिति में राज्य सरकार ने गांव स्तर पर डेरी शेड्स खोलने का फैसला किया है, क्योंकि कई ग्रामीण परिवारों के पास पशु बांधने के लिए जगह ही नहीं है. इस काम के लिए मुख्यमंत्री परिवार उत्थान योजना के तहत लोन भी दिया जाएगा. इसी के साथ, गांव के नजदीक हैफेड कैटल फीड सेंटर भी खोलने का प्लान है, जिससे पशुओं को सही समय पर अच्छा आहार मिल सके.10,000 में खोलें वीटा दूध फार्ममीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, हरियाणा के सहकारिता मंत्री ने वीटा दूध बूथ खोलने के लिए भी सब्सिडी की पेशकश की है. सहकारी फेडरेशन के उत्पादों की मार्केटिंग करने और रोजगार के अवसर प्रदान करने के लिए राज्य में वीटा दूध फार्म्स खोले जाएंगे. हरियाणा का मूल निवासी चाहे तो 10,000 रुपये की सिक्योरिटी जमा करवाके अपने घर या दुकान में आसानी से वीटा बूथ सकते हैं. वीटा दूध का बूथ खोलने के लिए राज्य सरकार ने इकाई लागत में 50,000 रुपये की छूट भी दी है.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इस राज्य में भेड़ पालन के लिए चलाई जा रही ये खास योजना, 75,000 की लागत पर मिलेगी 50% सब्सिडीPapaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Satyendar Jain से चर्चा में आए Tihar Jail की असली कहानी आख़िर है क्या?Satyendar Jain New Video: सत्येन्द्र जैन का एक और वीडियो आया सामने | Delhi News | AAPBJP ने जारी किया Satyendar Jain का नया वीडियो, कहा- ये जेल नहीं रिसॉर्ट लग रहा हैTihar Jail में मसाज वाला थेरेपिस्ट है या रेपिस्ट ? । Satyendar Jain Massage In Jail । Hunkarएक कैदी को जेल में फुट मसाज, हेड मसाज, बॉडी मसाज देना क्या कानून का अपमान नहीं?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBreaking News : Dehradun में 11 जगहों पर इनकम टैक्स की छापेमारी... | Uttarakhand NewsBreaking News : Delhi-NCR में Income Tax विभाग का कई जगहों पर छापा, नोएडा में भी IT Raid | UP NewsBreaking News : Unnao में 87 घंटे चली IT की छापेमारी, जांच में करोड़ों की टैक्स चोरी पकड़ी गई | UP NewsAgra: HMA ग्रुप पर IT रेड पर सूत्रों के हवाले से बड़ी खबर, 400 से ज्यादा खातों की जांच करेगा ITTop News: Jharkhand के Ranchi में विधायकों के ठिकानों पर IT की छापेमारी | ABP Newsजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:43 PM (IST)

जम्मू-कश्मीर में भेड़ पालन के लिए चलाई जा रही आईएसडीएस योजनाSheep Farming Scheme: राज्य में भेड़ पालन को बढ़ावा देने के लिए जम्मू-कश्मीर प्रशासन ने एकीकृत भेड़ विकास योजना (ISDS) की शुरुआत की है. भेड़ पालन के क्षेत्र में आधुनिकीकरण और इसके प्रचार-प्रसार के लिए राज्य में पहले से कई सुधार के कार्य और पहल हुई है. इसमेंआईएसडीएस योजना (ISDS Scheme) का अहम रोल है, जिससे राज्य में भेड़ पालन की व्यावसायिक गतिविधियों को बढ़ाने और उत्पादन को मजबूती प्रदान करने में खास मदद मिल रही है. जानकारी के लिए बता दें कि जम्मू-कश्मीर में भेड़ पालन (Sheep Farming) से लगभग 12 लाख परिवारों को आजीविका मिलती है. क्या है एकीकृत भेड़ विकास योजनाइस योजना के तहत भेड़ पालन विभाग का उद्देश्य सिर्फ मटन और ऊन के उत्पादन को ही बढ़ाना नहीं है, बल्कि राज्य में बेरोजगारी की समस्या को भी दूर करना है. आईएसडीएस योजना के तहत भेड़ की उच्च आनुवांशिक क्षमता वाली नस्लों और विदेशी नस्लों की क्रास ब्रीडिंग, मार्केटिंग और भेड़ के लिए चिकित्सकीय सुविधाएं दी जाती हैं. इससे योजना से भेड़ पालकों की आर्थिक स्थिति में सुधार, भेड़ की उत्पादन-उत्पादन में वृद्धि और आंत्रप्रेन्योरशिप को बढ़ाने में भी खास मदद मिली है.भेड़-बकरी पालन को बढ़ावाएकीकृत भेड़ विकास योजना के तहत आज जम्मू-कश्मीर में भेड़ और बकरी पालन की यूनिट्स लगाई जा रही हैं. इन इकाईयों से ऊन, मांस और दूध से लेकर खाल तक का उत्पादन लिया जा रहा है, जिससे आर्थिक तौर पर कमजोर वर्गों को मजबूती मिल रही है. इस काम के लिए राज्य प्रशासन और पशुपालन विभाग भी वित्तीय सहायता, सब्सिडी और लोन की सुविधा उपलब्ध करवा रहा है. कैसे लें लाभ आईएसडीएस योजना के तहत जम्मू-कश्मीर का मूल निवासी कोई भी व्यक्ति, किसान, पशुपालक, स्वयं सहायता समूह, सहकारी समिति, किसान उत्पादक संगठन भी भेड़ पालन पर आर्थिक सहायता के लिए आवेदन कर सकते हैं. इस योजना में सभी आधुनिक उपकरणों के साथ एक भेड़ पालन की यूनिट की खरीद भी शामिल है. इस योजना के तहत राज्य प्रशासन ने 75,000 रुपये की इकाई  लागत निर्धारित की है, जिस पर अधिकतम 50 प्रतिशत तक सब्सिडी और भेड़ पालन के लिए ट्रेनिंग का प्रावधान है. इतना ही नहीं, भेड़ों में बीमारियों का प्रकोप कम करने के लिए विभाग की तरफ से पूरा सहयोग  भी मिलता है.News Reelsआजीविका कमा रहे कई परिवारआज जम्मू-कश्मीर के कई परिवार आईएसडीएस योजना से जुड़कर आजीविका कमा रहे हैं. इसमें 33 साल की मुमताजा बेगम भी शामिल हैं, जो एक कॉलेज ड्रॉप आउट हैं और अपने गृह जिले बांदीपोरा में साल 2020 से ही भेड़ पालन कर रही हैं. मुमताजा बेगम ने आईएसडीएस योजना का लाभ लेकर 50 पशुओं के साथ भेड़ पालन शुरू किया था और आज उनके पास 250 से ज्यादा भेड़ हैं. इससे दो परिवारों को रोजगार मिल ही रहा है.साथ ही, मुमताजा खुद भी अच्छा पैसा कमा रही हैं. भेड़ पालन के लिए मुमताजा ने दो लोग रखे हैं, जिन्हें हर महीने 9,000 रुपये देती हैं. 28 साल की मसरत जान भी युवा भेड़ पालकों में शामिल है. इसी तरह आज जम्मू कश्मीर के ज्यादातर युवाओं ने एकीकृत भेड़ पालन योजना का लाभ लेकर ना सिर्फ खुद को आत्मनिर्भर बनाया है, बल्कि कश्मीर वैली में रोजगार का भी सृजन कर रहे हैं.Disclaimer: खबर में दी गई कुछ जानकारी मीडिया रिपोर्ट्स पर आधारित है. किसान भाई, किसी भी सुझाव को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह जरूर लें.यह भी पढ़ें- इस राज्य में में लहलहा रही स्ट्रॉबेरी की फसल, जानें- अब यूथ क्यों कर रहा ये खेती?Papaya Production: इस स्टेट में वायरस ने बर्बाद कर दी पपीते की फसल, परेशान किसान, लाखों का नुकसानCrop Cultivation: इस तरह करिए गेहूं की बुवाई, किसानों की इनकम बढ़ेगी, बंपर पैदावार होगीAgriculture Growth: उत्तर प्रदेश के एग्रीकल्चर सेक्टर में दम दिखाएंगी अमेरिकन कंपनियां, ये है सरकार का प्लानPM Kisan Samman Nidhi: फर्जी किसान बनकर ले ली पीएम किसान सम्मान निधि, इस सरकार ने वसूल लिए 26 करोड़ रुपयेFarmer's Scheme: किसानों की वो पांच स्कीम, जिनसे अलग अलग कामों के लिए खातों में आता है पैसाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 27 Oct 2022 04:42 PM (IST)

छठ पूजा का व्रतChhath Puja 2022 : दिवाली का त्योहार खत्म होने के बाद ही छठ पूजा का इंतजार होता है. इस साल 29 अक्टूबर से छठ पूजा की शुरुआत हो रही है. यह पर्व चा दिनों का होता है. इसे मुख्य रूप से बिहार, उत्तर प्रदेश और झारखंड राज्यों में मनाया जाता है. यह पर्व का उपवास काफी ज्यादा कठिन माना जाता है. व्रती लगातार 36 घंटों तक निर्जला उपवास रखती हैं. ऐसे में इस दौरान व्रत करने वालों को अपना विशेष ध्यान रखना होता है. आइए जानते हैं छठ के व्रत में कैसे अपने सेहत का ध्यान रखना चाहिए?छठ के व्रत में इस तरह रखें सेहत का ख्याल?गर्मी से रहें दूरछठ पूजा में व्रत कर रहे लोगों को एनर्जेटिक रहने के लिए गर्मी और धूप से बचाने की जरूरत होती है. कोशिश करें कि व्रत के दौरान धूप में बार-बार न निलगें. इससे आपको काफी ज्यादा प्याज लग सकती है. इसके साथ ही अधिक शारीरिक परिश्रम करने से बचें. ताकि आपके शरीर में ऊर्जा बनी रहे. News Reelsकम से कम बोलेंअधिक बोलनेसे प्यास अधिक लगती है. साथ ही गला भी काफी ज्यादा सूखता है. इस स्थिति से बचने के लिए कम से कम बोलें. खासतौर पर अगर आप छठ का उपवास कर रहे है तो कोशिश करें कि कम बोलें. इससे थकान नहीं होगी. साथ ही कमजोरी का एहसास भी कम होगा. बर्फ से करें चेहरे और गले की सिंकाईलंबे समय तक व्रत रखने से काफी ज्यादा प्याज लगने लगती है. इस स्थिति से बचने के लिए आप आइस क्यूब की मदद ले सकते हैं. इसके लिए एक साफ कपड़े में बर्फ का टुकड़ा बांध लें. इसके बाद इसे अपने गर्दन और चेहरे पर लगाएं. इससे शरीर में ब्लड बेसल्स को आराम मिलेगा. साथ ही आपको प्यास कम लगेगी. इतना ही नहीं ऐसा करने से आप एनर्जेटिक भी रहेगें.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age CalculatorWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jaipur Vlog: Hot Air Balloon Experience Reviewed | Full Package Review | Price | Uncutजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 01 Aug 2022 07:26 PM (IST)

सफर के लिए टिप्सWhat is Solo Travel: सोलो ट्रैवल आज के टाइम में सबसे ट्रेंडिंग है और खासतौर पर अब लड़कियां भी तेजी से इस ट्रेंड को फॉलो कर रही हैं. दरअसल सोलो ट्रैवल दो तरह का होता है. पहला आप किसी ऐजेंसी के माध्यम से कोई ट्रिप चुन सकती हैं उसमें आपको सभी नये सोलो ट्रैवलर मिलेंगे. ये सोलो ट्रैवल ट्रिप थोड़ी सेफ होती है. दूसरी सोलो ट्रिप है जिसमें आपने जाने के लिये टिकट बुक करायी और बैगपैक किया और निकल पड़े. सोलो ट्रिप पर जाने पर सेफ कैसे रहें इसके लिये इन बातों को दिमाग में जरूर बिठा लें. अकेले ट्रैवल करने में इन बातों को याद रखेंगी तो ये ट्रिप आपकी लाइफ टाइम एक्सपीरियेंस बन सकती है1- सोलो ट्रैवल पर निकली हैं तो अपने सामान को लाइट रखें और जहां स्टे करें वहां सामान में लॉक जरूर डालें.2- अकेले ट्रैवल करने में कोशिश करें कि प्राइवेट की बजाय पब्लिक ट्रांसपोर्ट का इस्तेमाल करें ताकि किसी तरह का सेफ्टी इश्यू ना आये.3- दूसरे लोगों से एक लिमिट में फ्रेंडली हों. अगर आप कहीं भी एकदम अकेले ट्रैवल कर रही हैं तो अपने सारे प्लान और डिटेल किसी से शेयर ना करें.4- किसी के साथ हैंगआउट करने, पार्टी में जाने या साथ स्टे करने से पहले कई बार सोचें और हो सके तो इसे अवॉइड करें. फीमेल सोलो ट्रेवलर के साथ सबसे ज्यादा अनसेफ इनकी  ज्यादातर. 5- अपना फोन हमेशा फुल चार्ज करके रखें, साथ ही पावर बैंक और एक कोई छोटा मिर्च स्प्रै साथ रखें. कैश बहुत ज्यादा कैरी ना करें. 6- शाम के वक्त अकेले ऐसी जगहों पर ना जायें जहां बहुत आइसोलेशन हो या अकेले पैदल सुनसान जगह, बीच या किसी मॉनुमेंट पर ना घूमें.7- सोलो ट्रैवलिंग के दौरान भी अपनी ट्रिप के बारे में फैमिली को इंफॉर्न करते रहें साथ ही उनको अपने ट्रैवल प्लान से अपडेटेड रखें.ये भी पढ़ें: Ageing: 40 की उम्र में ज्यादातर महिलाएं अपनाती हैं यह आदतें, इसलिए समय से पहले ही दिखने लगती हैं उम्र दराजNews ReelsChanakya Niti: लक्ष्य तय करने से पूरा होने तक इन 3 बातों का रखें खास ध्यान, कामयाबी कदमों में होगीSafalta Ki Kunji: सद्गुण और सदाचार ही है सफलता की कुंजी, जिससे सफल बनता है व्यक्तिOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरWeight Loss Surgery: कौन करवा सकता है वेट लॉस सर्जरी, क्या 100 किलो वजन है जरूरी? पढ़िए इसकी सच्चाईकिसी की काली तो किसी की भूरी होती हैं आंखे, पता है आखिर ऐसा किस वजह से होता है?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Pisces Rashifal 2021: नए साल में मीन राशि वालों के अटके काम होंगे पूरे | abp Ganga भविष्यफल 2021: कैसे चमकेगी आपकी किस्मत और कैसा बीतेगा ये साल ? | Horoscope 2021 | ABP Ganga मीन राशि (Pisces Horoscope): जानिए कैसा रहेगा आज आपका दिन ?मीन राशि (Pisces Horoscope) : स्कूल से बच्चों की शिकायत आ सकती है। मीन राशि (Pisces Horoscope) : बड़े भाई से किसी बात को लेकर विवाद हो सकता है।जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरने से एक की मौत, 12 लोग घायलChandrapur Bridge Collapse: महाराष्ट्र के चंद्रपुर में बल्लारशाह रेलवे स्टेशन पर गिरा फुटओवर ब्रिज, 20 लोगों के घायल होने की खबरVikram Gokhale Death: एक्टर विक्रम गोखले का निधन, पढ़ें- स्ट्रगल से लेकर सफलता तक का उनका सफरIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतBharat Jodo Yatra: महाराष्ट्र से मध्य प्रदेश रवाना होगी राहुल गांधी की भारत जोड़ो यात्रा, तस्वीरों में देखें यात्रा की एक झलकIn Pics: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी के साथ-साथ दिखे आदित्य ठाकरे, संजय राउत ने दी यह प्रतिक्रियाShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 11 Jun 2022 08:45 PM (IST)

उर्फी जावेदUrfi Javed On Her Name: टीवी एक्ट्रेस उर्फी जावेद (Urfi Javed) सोशल मीडिया सेंसेशन हैं. यूं तो उन्होंने कई टीवी शोज में काम किया और 'बिग बॉस ओटीटी' (Bigg Boss OTT) का भी हिस्सा रहीं, लेकिन वास्तव में वह अपने अजीबोगरीब फैशन सेंस के लिए जानी जाती हैं. कुछ समय पहले, एक्ट्रेस ने घोषणा की थी कि, उन्होंने अपना नाम Urfi से Uorfi कर लिया है. अब एक्ट्रेस ने इसके पीछे की वजह बताई है. न्यूमेरोलॉजिस्ट ने नाम बदलने की दी थी सलाहदरअसल, उर्फी जावेद 11 जून 2022 को मुंबई एयरपोर्ट पर स्पॉट की गईं. इस दौरान उन्होंने ब्लू और पिंक कलर का फ्लॉवर को-ऑर्ड सेट पहना था. उन्होंने शॉर्ट स्कर्ट के साथ मैचिंग क्रॉप टॉप पहना था. उन्होंने मैसी बन के साथ अपने लुक को पूरा किया था. इस दौरान उन्होंने पैपराजी को भी खूब सारे पोज दिए. इस बीच जब एक पैपराजी ने उर्फी से पूछा कि, आखिर उन्होंने अपना नाम क्यों बदलवा लिया, तो एक्ट्रेस ने इसकी वजह बताई. उर्फी ने कहा, “मैंने अपने नाम की स्पेलिंग चेंज कर दी. मुझे न्यूमेरोलॉजिस्ट ने बोला था कि, ऐसा करने पर उनकी तरक्की होगी और काम मिलेगा.” इस पर जब एक ने कहा कि, आप तो वायरल गर्ल हैं, तो एक्ट्रेस ने साफ लफ्जों में कहा कि, वायरल से पैसे नहीं मिलते हैं.उर्फी जावेद ने अपनी इंस्टाग्राम स्टोरी पर एक पोस्ट शेयर कर खुलासा किया था कि, उन्होंने अपना नाम ऑफिशियली बदल लिया है. एक्ट्रेस ने ये भी कहा था कि, वह इसका ऐलान इसलिए कर रही हैं, ताकि राइटर्स उनका नाम लिखते समय थोड़ी सावधानी बरतें. खैर, देखना होगा कि, उर्फी के इस नाम बदलने से उन्हें कितना फायदा मिलता है.News Reelsयह भी पढ़ेंAbdu Rozik Video: खतिजा के रिसेप्शन पर अब्दु रोज़िक ने गाया ऐसा गाना, आवाज़ सुन AR Rahman भी हुए हैरानपत्नी जानकी पारेख संग रोमांटिक हुए Nakuul Mehta, वाइफ को बताया ‘सबसे बड़ी लत’ आखिर क्यों होस्टल से भागना चाहते थे Karan Johar, ट्विंकल खन्ना के उकसाने पर उठाया था ये कदमBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?