उद्धव गुट ने शिंदे गुट के नेता सादसर्वांकर पर फायरिंग का आरोप लगाया है.
 बताया जा रहा है कि शिंदे गुट के कार्यकर्ताओं ने उद्धव को लेकर आपत्तिजनक बातें लिखी जिसके बाद दोनों गुटों के समर्थक आमने सामने आ गए और देर रात काफी हंगामा हुआ.
 पुलिस ने ठाकरे गुट के कई कार्यकर्ताओं को हिरासत में ले लिया है.
कुल लोगों के खिलाफ केस दर्ज किया गया है.
 के पास मिले विस्फोटक से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव 
 ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप मुंबई पुलिस ने दर्ज की मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी अगले घंटों के लिए येलो अलर्ट जारी महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
मंदिर से मौसम की भविष्यवाणी हो जाती है.
 हमारे देश का इतिहास गौरवशाली है लेकिन इतिहास में देश के मंदिरों के विध्वंस की जो दास्तां लिखी गई हैं वो बताती हैं कि मुगल कितने क्रूर थे.
 कैसे उन्होंने मंदिरों को लूटा और तहसनहस किया लेकिन क्या आप जानते हैं कि एक मंदिर ऐसा भी है जिसे बचाने के लिए उसे मुगलों से छिपा लिया गया था.
 कानपुर से किलोमीटर की दूरी पर एक जगह का नाम है बेहटा बुजुर्ग.
 प्राचीनकाल से यहां एक जगन्नाथजी का मंदिर.
 ऐसा माना जाता है कि यह मंदिर मौसम की भविष्यवाणी करता है और इसीलिए इसे मौसम मंदिर भी कहा जाता है.
स्थानीय निवासियों का दावा है कि मंदिर लगभग सौ साल पुराना मंदिर है.
 मंदिर यह भी बताता है कि बारिश अच्छी होगी या औसत और मंदिर की भविष्यवाणी सटीक साबित होती है.
 वहां पर बारिश का अनुमान लगाने की यह परंपरा सदियों से है.
ऐसे होती है भविष्यवाणीलोग बताते हैं कि मंदिर के अंदर की दीवारें मौसम की भविष्यवाणी करती हैं.
 मानसून आने से दिन पहले भगवान जगन्नाथ की मूर्ति के ऊपर बना गुंबद अंदर से पसीज जाता है और उससे पानी की बूंदें गिरने लगती हैं.
 इन बूंदों से ही अनुमान लगाया जाता है कि बारिश कितनी होगी.
 अगर दीवार में बूंदें दिखाई देने लगती हैं तो लोग कहते हैं कि इस साल बारिश ठीकठाक होगी.
 वहीं जब बूंदें गिरना शुरू हो जाती हैं तो यह कहा जाता है कि इस साल अच्छी बारिश होने वाली है.
 स्थानीय लोगों के अनुसार पुरातत्व विभाग ने कार्बन डेटिंग के माध्यम से इसका इतिहास पता लगाया तो पता चला कि यह मंदिर साल पुराना है.
 यहां पहले घना जंगल हुआ करता था और कोलभील कम्युनिटी के लोग रहते थे.
 कहा यह भी जाता है कि यहां ऐसी शक्ति थी कि यहां रहने वाली कम्युनिटी के अलावा जो भी नया इंसान आता था वो बेहोश हो जाया करता था.
एक बार जंगल में शिकार खेलते हुए राजा शिवि यहां पहुंचे और बेहोश हो गए.
 उन्होंने सपने में देखा कि जंगल की जमीन में एक मूर्ति है.
 यदि उस मूर्ति को स्थापित कर दिया जाएगा तो उनकी सभी इच्छाएं पूरी हो जाएंगी.
 जंगल में बेहोश पड़े राजा शिवि का इलाज कोलभील कम्युनिटी ने किया.
 होश में आने पर राजा ने वही किया जो सपने में देखा था.
 इसके बाद इस तरह मंदिर का निर्माण हुआ.
यहां के पुजारी केपी शुक्ला के अनुसार पिछले साल से वो मंदिर की पूजा कर रहे हैं इसके पहले उनके परिवार की कई पीढ़ियां मंदिर में देवा दे रही थीं.
 मंदिर के अंदर ऐसी नक्काशी की गई है जैसे दक्षिण के मंदिरों में होती है.
 भगवान जगन्नाथ का सिंहासन इतना विशाल है जितना उत्तर भारत के मंदिरों में भी देखने को नहीं मिलता है.
 मंदिर की दीवारें करीब फीट मोटी हैं यही वजह है कि मंदिर बाहर से दिखने पर जितना भव्य नज़र आता है अंदर से उतना बड़ा नहीं दिखता है.
यह मंदिर कितना है अलगयूजीसी के जर्नल में पब्लिश एक रिसर्च रिपोर्ट के अनुसार देश में जितने भी जगन्नाथ भगवान के मंदिर हैं उनमें जगन्नाथ जी के साथ भाई बलराम और बहन सुभद्रा की प्रतिमा जरूर रखी होती है लेकिन यहां पर काले पत्थर से बनी भगवान जगन्नाथ की प्रतिमा के साथ केवल भगवान बलराम की छोटी प्रतिमा रखी हुई है.
 प्रतिमा के पीछे दीवार पर भगवान के दशावतार उकेरे हुए हैं.
 पूरा मंदिर वर्ग फीट में फैला हुआ है जो स्तूप की तरह दिखाई देता है.
 पूर्व मुखी इस मंदिर के सामने प्राचीन कुआं और तालाब भी बना हुआ है.
ये भी पढ़ें नींबू तो नींबू है फिर ये लाइम और लेमन का क्या चक्कर है
 आज दोनों में अंतर भी समझ लीजिएये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई भोपुरा डिफेंस कॅालोनी की झुग्गियों में लगी आग पुलिस और दमकल विभाग ने आग पर पाया काबूयूपी में अब और में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी में गार्ड को बंधक बनाकर लूट की वारदात किलो तांबा लूटकर बदमाश फरार और में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर.
 से बड़ी खबर हिंडन एयरबेस में वायुसेना के जवानों ने संदिग्ध को पकड़ाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 बॉलीवुड अभिनेत्री ईशा गुप्ता कोरोना पॉजिटिव हैं और आइसोलेशन में भी उन्होंने अपनी लेटेस्ट तस्वीरों से हंगामा बरपा दिया है.
 ईशा ने इंस्टाग्राम पर अपनी ये तस्वीरें शेयर की है जो कि सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रही हैं.
ईशा गुप्ता ने अपने कुछ फोटोज शेयर किए हैं जिनमें वह सिर्फ और सिर्फ शर्ट पहने दिख रही हैं.
सामने आई तस्वीरों में आप देख सकते हैं कि ईशा गुप्ता काउट पर आराम करती दिखाई दे रही हैं.
कुछ लोगों ने उनके जल्दी ठीक होने की दुआ की है तो कुछ उनके इस अंदाज की आलोचना भी कर रहे हैंईशा गुप्ता अक्सर अपनी बोल्ड तस्वीरों की वजह से सुर्खियों में रहती हैं.
 वह आइसोलेशन में हैं और रीसेंट तस्वीरों के एक बार फिर से सोशल मीडिया पर चर्चे हैं.
ईशा गुप्ता की इन तस्वीरों में आप देख सकते हैं कि उनके चेहरे पर काफी थकान लग रही है.
 फोटो के कैप्शन में उन्होंने लिखा है किसी तरह से.
सभी तस्वीरें ईशा गुप्ता के इंस्टाग्राम से ली गई हैं.
 क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत.
रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्स एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं की कंटेस्टेंट इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मत देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानीरणजीत सरकार सावरकर सत्यवादी ने थे रणजीत सरकार वीर सावरकर के व्यक्तित्व पर सुनें क्या बोले सावरकर के पोते को मिली ने में कह दी ये बड़ी बात का से चुनाव लड़ने के संकेत पर का बड़ा बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
 आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख किलों मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा जानिए मलेरकोटला की खासियत एक अकेला इस शहर में.
सबसे बड़ी और होजरी का घर एक बार यहां जरूर आना एक अकेला इस शहर में देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 को लेकर क्या कहता है नया कानूनसमझिए पूरी प्रक्रिया
 बनने वाली हैं मां जानिए क्या है स्वरा की प्लानिंग 
कोरोना काल में अनाथ हो गए कई बच्चे क्या पेचीदा एडॉप्शन प्रोसेस में ढील देगी सरकार जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 एबीपी न्यूज एजेंसी 
कपिल मिश्रा बीजेपी के नेता कपिल मिश्रा ने सोमवार को दावा किया कि उन्हें ईमेल के जरिये जान से मारने की धमकी मिली है.
 उन्होंने यह भी कहा कि वह इससे डरते नहीं है और जिहादी हिंसा के पीड़ितों के परिवारों की मदद करते रहेंगे.
 मिश्रा ने ट्वीट कर दिल्ली पुलिस आयुक्त को टैग किया है और रविवार शाम मिले ईमेल को उसमें साझा किया है.
कपिल मिश्रा के शेयर किए गए ईमेल में लिखा है कपिल मिश्रा आतंकवादी तुमको ज्यादा दिन तक जीने नहीं देंगे.
 मेरे आदमी की योजना तुमको गोली मारने की बन गई है.
 मिश्रा के दावे पर दिल्ली पुलिस की अभी कोई प्रतिक्रिया नहीं मिली.
 मिश्रा ने लिखा ऐसी धमकियों से हम ना डरने वाले हैं ना रुकने वाले हैं.
 कन्हैया लाल जी उमेश कोल्हे जी जैसै जिहादी हिंसा के शिकार परिवारों के लिए हमारा अभियान और तेजी से चलेगा.
ऐसी धमकियों से हम ना डरने वाले हैं ना रुकने वाले हैंकन्हैया लाल जी उमेश कोल्हे जी जैसै जिहादी हिंसा के शिकार परिवारों के लिए हमारा अभियान और तेजी से चलेगा 
कन्हैया लाल के परिवार की कपिल मिश्रा ने की मददबता दें राजस्थान के उदयपुर में कन्हैया लाल की हत्या के बाद मृतक के परिजनों की सहायता के लिए बीजेपी नेता कपिल मिश्रा ने करोड़ लाख रुपये जुटाए.
 उन्होंने परिवार से मिलकर ये राशि सौंपी.
 जून कन्हैया लाल की गला काटकर केवल इसलिए हत्या कर दी गई थी क्योंकि उन्होंने बीजेपी पूर्व प्रवक्ता नूपुर शर्मा का समर्थन किया था.
 बताते चले इस मामले में सभी आरोपी गिरफ्तार किए जा चुके हैं और कार्रवाई जारी है.
 यह भी पढ़ें.
 आदित्य ठाकरे को छोड़ उद्धव खेमे के विधायकों के खिलाफ शिंदे गुट का पत्र स्पीकर से कहा अयोग्य घोषित करें .
लेकिन कुछ लोगों का ध्यान इस बात पर था कि वैक्सीन सर्टिफिकेट पर मोदी की तस्वीर क्यों है
 पीएम का विपक्ष पर निशाना एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
गोल्ड सिल्वर प्राइस भारत में पुराने समय से सोने को निवेश का एक बहुत अच्छा ऑप्शन मानते हैं.
 इसके साथ ही लोग चांदी में भी निवेश करना बहुत पसंद करते हैं.
 ऐसे में इन दोनों धातुओं को एक महत्वपूर्ण कमोडिटी माना जाता है.
 भारत में अब शादीब्याह सीजन शुरू हो चुका है.
 इस सीजन में सोने और चांदी की खपत बहुत बढ़ जाती है.
 अगर आप भी वेडिंग के इस सीजन में सोना या चांदी खरीदने की प्लानिंग कर रहे हैं तो आपको इसे खरीदने के लिए जेब ज्यादा ढीली करनी पड़ेगी.
 बीते कारोबारी हफ्ते में सोने के प्राइस में जबरदस्त तेजी देखी गई है.
 यह रुपये प्रति ग्राम के भाव से बढ़ा है.
 वहीं चांदी की बात करें तो इसकी चमक की ज्यादा बढ़ी है.
 चांदी के प्राइस में रुपये प्रति किलो की बढ़त दर्ज की गई है.
जानें इस हफ्ते का कारोबारी हाल
इंडिया बुलियन एंड ज्वैलर्स एसोसिएशन यानी आईबीजीए की आधिकारिक वेबसाइट पर दी गई जानकारी के मुताबिक इस कारोबारी हफ्ते नवंबर से नवंबर में सोना रुपये प्रति ग्राम तक पहुंच गया.
 वहीं इस हफ्ते की शुरुआत में कैरेट सोना रुपये प्रति ग्राम पर बिक रहा था.
 वहीं चांदी की बात करें तो यह रुपये प्रति किलो से बढ़कर रुपये प्रति किलो तक पहुंच गया है.
 ऐसे में इसके प्राइस में इस हफ्ते रुपये की तेजी देखी गई है.
 ध्यान देने वाली बात ये है कि के प्राइस में टैक्स और मेकिंग चार्ज शामिल नहीं होते हैं.
 ऐसे में अलगअलग राज्यों और शहरों में सोने और चांदी के प्राइस अलगअलग होते हैं.
 नवंबर से नवंबर तक सोने के रेट नवंबर से नवंबर तक चांदी के रेट सोना खरीदते समय रखें इन बातों का ख्यालअगर आप भी इस शादी के सीजन में सोना खरीदने जा रहे हैं तो कुछ बातों का ध्यान रखना बहुत जरूरी है.
 सबसे पहले आप सोने के रेट को जरूर क्रॉस चेक कर लें.
 इसके अलावा आप सोने की शुद्धता को चेक करें.
 के लोगो को सोना खरीदने से पहले उस पर बने हॉलमार्क के निशान को चेक करने की सलाह देता है.
 हॉलमार्क से सोने की शुद्धता का प्रमाण मिलता है.
 इसके अलावा यह भी चेक करें कि आप सोना कैरेट कैरेट कैरेट या कैरेट में से कौन सा खरीद रहे हैं.
 इसके अलावा आप मेकिंग चार्ज जैसी चीजों को भी क्रॉस वेरीफाई कर लें.
 ये भी पढ़ें एलन मस्क का यह फैसला इस कंपनी के लिए पड़ गया भारी एक झटके में डूबे .
 लाख करोड़ रुपये आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईतेजस्वी प्रकाश ने सिल्वर ड्रेस में दिए बॉसी पोजमहेश बाबू के पिता ने की थीं दो शादियांकौन हैं साक्षी द्विवेदी
 उर्फी जावेद संग हुई कैटफाइट .
 कौन हैं उर्फ अभिषेक बैसला
इन सितारों ने अपने नाम की है बिग बॉस की ट्रॉफीकैसा है इरफान के बेटे बाबिल का अब तक का सफरपेट्स लवर हैं ये स्टार्स अमिताभ से अक्षय तक शामिलप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने सम्मेलन में विश्व के कई नेताओं से की मुलाकातएयरपोर्ट पर ट्यूनिंग करते दिखे विराटअनुष्काजानें कहां हैं तुम बिन के हीरो प्रियांशु चटर्जीभारत में नहीं बल्कि विदेश में पैदा हुई हैं ये टॉप एक्ट्रेसेसयुजवेंद्र चहल की पत्नी से लें हेयर केयर टिप्सकैसी है श्रद्धा आर्या की लव लाइफ
कोएक्टर संग रोमांस करतीं सपना का स्वैग स्टाइल मेष वृष मिथुन समेत सभी का जानें आज का राशिफल क्वीन हैं सनी लियोनी ये रही लिस्टबॉयफ्रेंड जीन्सस्वेट शर्ट सुहाना का कैजुअल लुकशाहरुख का डैशिंग एयरपोर्ट लुक फ्लॉन्ट की ग्रे दाढ़ीसिंगिंग में भी हाथ आजमा चुकी हैं ये एक्ट्रेससपना चौधरी का ईयररिंग कलेक्शन है माइंड ब्लोइंगटीवी की बहू टीना दत्ता की करियर जर्नीदीपिका कक्कड़ की ननद का रिसेप्शन लुकबिना मेकअप ऐसी दिखती हैं जाह्नवी की छोटी बहनइंटरनेट पर धमाल मचाती हैं आमिर खान की ऑनस्क्रीन बेटीकरीना का तैमूरजेह के साथ क्यूट बॉन्डबड़े पर्दे से दूर फिर भी करिश्मा हैं करोड़ों की मालकिनडेब्यू के लिए तैयार हैं ये स्टार किड्सबॉलीवुड फिल्मों में नजर आ चुके हैं ये साउथ एक्टर्सबेहद खूबसूरत हैं इरफान पठान की पत्नी सफा बेगपाक एक्ट्रेस से इंस्पॉयर हुईं उर्फी बदला स्वरूपरश्मिका मंदाना की कमाई जान हैरान रह जाएंगेअंकिता लोखंडे हैं इतनी पढ़ीलिखी देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
बोरिस जॉनसन फाइल फोटो भारतीय मूल के ऋषि सुनक ने कुछ दिन पहले ही ब्रिटेन के प्रधानमंत्री के रूप में कार्यभार संभाला है.
 ब्रिटेन में ऐसा पहली बार हुआ है कि कोई भारतीय मूल का व्यक्ति ब्रिटेन की सियासत के शीर्ष पद तक पहुंचा है.
 इसी पर पूर्व प्रधानमंत्री बोरिस जॉनसन ने प्रतिक्रिया दी.
 उन्होंने कहा उनका उत्तराधिकारी एक भारतीय मूल का है.
 उन्होंने यह भी कहा कि यूनाइटेड किंगडम कैबिनेट में भी अब पहले से कहीं अधिक भारतीय मूल के मंत्री हैं.
हमारी पार्टी भविष्य की ओर देखती हैहिंदुस्तान टाइम्स लीडरशिप समिट के वें संस्करण में ब्रिटेन के पूर्व पीएम जॉनस ने यूक्रेन युद्ध कोरोना वायरस महामारी और भूराजनीति के बारे में बात की.
 यूके में दक्षिण एशियाई मूल के प्रीमियर के बारे में एक सवाल का जवाब देते हुए उन्होंने कहा यह शानदार है.
 हमारी पार्टी कंजर्वेटिव पार्टी भविष्य की ओर देखती है.
 यहां तक ​​कि हमारे यहां तीन महिला प्रधानमंत्री भी हुई हैं भारत से ज्यादा.
मेरा सचिन तेंदुलकर की तरह स्वागत हुआ देश के पूर्व प्रमुख ने आगे कहा भारत यूके के लिए विदेशी छात्रों का नंबर एक आपूर्तिकर्ता बन गया है.
 हमारे शिक्षा उद्योग का समर्थन करने के लिए यूके में एक लाख और आठ हजार भारतीय छात्र हैं.
 उन्होंने अपनी भारत यात्रा के दौरान मिले गर्मजोशी भरे स्वागत को भी याद किया.
 जॉनसन ने कहा कि कोई भी मिशन जिसका मैंने नेतृत्व किया है वह उतना सफल नहीं रहा जितना इस साल अप्रैल में हुआ था हम गुजरात पहुंचे और सचिन तेंदुलकर की तरह स्वागत किया गया
चीन हमारे जीवन का एक विशाल तथ्य हैउन्होंने जोर देकर कहा कि चीन हमारे जीवन का एक विशाल तथ्य है उन्होंने आगे जोर दिया ब्रिटेन और भारत के चीन के साथ बड़े पैमाने पर व्यापारिक संबंध हैं.
 यह मानवता का पांचवां हिस्सा है.
 हमें चीन के साथ काम करना होगा.
 हमें इसके साथ जुड़ने की कोशिश करनी होगी लेकिन हमें भी बहुत सावधान रहना होगा.
ये भी पढ़ें चीन में जीरो कोविड पॉलिसी में दी गई ढील क्वारंटाइन टाइम को दिन से घटाकर दिन किया गया.
यात्रियों को राहत मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप मोहम्मद फारिक 
ओपी राजभर फाइल फोटो जनसभा को संबोधित करने इटावा पहुंचे सुहेलदेव भारतीय समाज पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष ओपी राजभर ने मैनपुरी लोकसभा सीट पर होने जा रहे उपचुनाव को लेकर सपा अध्यक्ष अखिलेश यादव पर व्यंग्य किया.
 उन्होंने कहा कि जो व्यक्ति एयर कंडीशन से बाहर नहीं निकलता वह चुनाव जीतने का सपना देखता है.
 सपा संस्थापक मुलायम सिंह यादव के निधन के बाद यह सीट खाली हो गई थी जिसपर दिसंबर को चुनाव कराए जाएंगे.
शिवपाल यादव हैं असली समाजवादी राजभरराजभर ने एबीपी गंगा से बातचीत में कहा जो व्यक्ति एयर कंडीशन से नहीं निकलता वह चुनाव जीतने का सपना देखता है तो देखता रहे.
 यही कारण है कि पिछले उपचुनाव में आजमगढ़ रामपुर और गोला गोकर्णनाथ सीट हार गए और अब मैनपुरी की बारी है.
 राजभर ने आगे कहा कि असली समाजवादी नेताजी थे और अब शिवपाल सिंह यादव हैं जिनकी वजह से पार्टी ऊंचाइयों पर पहुंची और अखिलेश यादव मुख्यमंत्री बने थे.
 बता दें कि शिवपाल यादव ने भी मंगलवार को पत्रकारों से बातचीत में दावा करते हुए कहा था कि असली समाजवादी उनकी पार्टी प्रसपा है और यहां कोई व्यक्ति लालची नहीं है.
विधानसभा चुनाव में हार से बिगड़े थे अखिलेशराजभर के संबंध विधानसभा चुनाव में हार मिलने के बाद से राजभर अखिलेश पर हमलावर रहे हैं.
 यही वजह है कि अखिलेश ने सुभासपा के साथ गठबंधन तोड़ने का ऐलान कर दिया था.
 राजभर ने अखिलेश पर गलत रणनीति अपनाने का आरोप लगाया था.
 राजभर ने इटावा में बुधवार को अलगअलग कार्यक्रमों में शिरकत की.
 इसके अलावा सुभासपा नेता विनोद प्रजापति के घर जाकर उनकी मां आशा देवी के निधन पर शोक संवेदनाएं व्यक्त कीं.
ये भी पढ़ें मंत्री दानिश अंसारी बोले सरकार ने मुसलमानों को आगे बढ़ाया उनकी तालीम से घबरा गए हैं अखिलेश सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीर भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा बताई हत्या की वजह देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल सालों में तीसरी बार वॉरेन बफ़ेट ने कहा है कि अमीरों पर सरकारों को टैक्स बढ़ाना चाहिए जहाँ जापान जर्मनी और फ़्रांस के अमीरों ने इसका समर्थन किया है वहीं भारत में इस पर चर्चा नहीं होती भारत के करोड़ लोगों जितनी संपत्ति सबसे अमीर लोगों के पास है आर्थिक असमानता का आलम ये है जहाँ गौतम अडाणी विश्व के तीसरे सबसे अमीर शख़्स हैं वहीं  के आँक़ड़ों के मुताबिक़ कोविड के बाद दिहाड़ी मज़दूरों की आत्महत्या की संख्या तेज़ी से बढ़ी है के मुक़ाबले देश में जहाँ आत्महत्या का राष्ट्रीय औसत .
 प्रतिशत से बढ़ा है वहीं दिहाड़ी मज़दूरों का राष्ट्रीय औसत .
 प्रतिशत से बढ़ा है इन आँकड़ों के बावजूद ये बातें किसी नेता के कानों में नहीं गूँजतीं जिन्हें नाज़ है हिंद पर वो कहाँ हैं
 न तो अरविंद केजरीवाल न राहुल गाँधी न ही विपक्ष का कोई नेता इस पर बात नहीं करना चाहता  
आफताब और श्रद्धा फोटो सोशल मीडिया दिल्ली के श्रद्धा मर्डर केस ने पूरे देश को झकझोर कर रख दिया है.
 जो कोई भी इस खौफनाक हत्याकांड की कहानी को सुनता है उसके पैरों तले जमीन खिसक जाती है.
 हर किसी के मन में सबसे पहला सवाल यही आता है कि कोई इतना क्रूर और बेरहम कैसे हो सकता है
डेटिंग ऐप पर मुलाकात हुई और उसके बाद प्यार और फिर लिवइन रिलेशन लेकिन इस बेपनाह मोहब्बत का अंजाम बेहद खौफनाक रहा.
 आफताब ने अपनी लिवइन पार्टनर के बेरहमी से हत्या कर दी और उसके टुकड़े किए.
 चलिए आपको आफताबश्रद्धा की हॉरर स्टोरी के कुछ अहम पहलू बताते हैं.
डेटिंग ऐप के जरिए हुई मुलाकातअपनी लिवइन पार्टनर श्रद्धा की हत्या करने वाले आफताब अमीन पूनावाला ने पुलिस को बताया कि वह में एक डेटिंग ऐप के जरिए उससे मिला था.
 उसने आगे खुलासा किया कि वे उस साल से साथ रह रहे थे.
 पूछताछ के दौरान आफताब ने पुलिस को बताया कि उसके और श्रद्धा के रिश्ते खराब थे और अक्सर झगड़े होते रहते थे.
 उसने कहा कि श्रद्धा उस पर शादी करने का दबाव बना रही थी और वे अक्सर इसे लेकर झगड़ते थे.
 रात में फेंकता था शरीर के टुकड़े.
 मई को कहासुनी के बाद आफताब ने अपने साथी का गला दबा दिया.
 फिर उसने एक धारदार हथियार से उसके शरीर के टुकड़ेटुकड़े कर दिए और कटे हुए हिस्सों को स्टोर करने के लिए एक फ्रिज खरीदा.
 अगले दिनों में वह रात के अंधेरे में निकलता और दिल्ली के आसपास विभिन्न स्थानों पर टुकड़ों का निपटान करता.
श्रद्धा के पिता ने करवाई फिर हुई गिरफ्तारीजांच तब शुरू की गई थी जब श्रद्धा के पिता ने मुंबई में प्राथमिकी दर्ज कराई थी कि उनकी बेटी नवंबर को दिल्ली के महरौली पुलिस स्टेशन में लापता हो गई थी.
 उन्होंने पुलिस को बताया था कि श्रद्धा के दोस्त ने सितंबर को उसके बेटी से संपर्क किया था.
 दो महीने से अधिक समय तक श्रद्धा का फोन स्विच ऑफ था.
 जांच में यह भी सामने आया कि जिस कमरे में अपराध हुआ था और शरीर के अंगों को रखने के लिए इस्तेमाल होने वाले फ्रिज दोनों को उसने रासायनिक रूप से साफ किया था.
 पुलिस ने जब फ्रिज बरामद किया तो उसमें खून का एक छींटा तक नहीं था.
आठ नवंबर को मुंबई पुलिस ने महरौली थाने में श्रद्धा के लापता होने की सूचना दी थी.
 जांच के दौरान आफताब के आवास पर छापेमारी की गई और उसे हिरासत में ले लिया गया.
 पुलिस के अनुसार आरोपी को पांच दिनों के लिए हिरासत में लिया गया है और मामले की जांच की जा रही है.
ये भी पढ़ें फ्रीज में लिवइन पार्टनर की बॉडी और कमरे के अंदर दूसरी लड़की के साथ आफताब खौफनाक श्रद्धा मर्डर केस की पूरी कहानी एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई तुला राशि वालों के लिए कैसा रहने वाला है नया साल आज का तुला राशिफल समय के सदुपयोग से होगा लाभ जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने चांद पर इंसानी मिशन का पहला कदम केनेडी स्पेस सेंटर से हुई सफल लॉन्चिंगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने मोहम्मद वाहिद 
फोटो बीसीसीआई ट्विटर हरारे स्पोर्ट्स क्लब में खेले जा रहे दूसरे वनडे में भी भारतीय गेंदबाजों का दबदबा रहा.
 शुरुआत से ही भारतीय गेंदबाजों ने जिम्बाब्वे के बल्लेबाजों पर दबाव बनाए रखा और सिर्फ रनों पर सभी विकेट झटक लिए.
 टॉस हारकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी मेज़बान टीम .
 ओवर में सिर्फ रनों पर ढेर हो गई.
 जिम्बाब्वे के लिए सीन विलियम्स ने सबसे ज्यादा रन बनाए.
 वहीं रियान बर्ल ने रनों की नाबाद पारी खेली.
 भारत के लिए शार्दुल ठाकुर ने तीन विकेट चटकाए.
 वहीं मोहम्मद सिराज दीपक हुड्डा प्रसिद्ध कृष्णा अक्षर पटेल और कुलदीप यादव को एकएक सफलता मिली.
 फिर खराब रही जिम्बाब्वे की शुरुआतपहले वनडे की तरह एक बार फिर जिम्बाब्वे का टॉप ऑर्डर भारतीय गेंदबाजों के सामने ढेर हो गया.
 ओपनर टी केटानो और इनोसेंट काइया रन बनाकर आउट हुए.
 तीन नंबर के बल्लेबाज वेस्ले मधीवीरे ने और चार नंबर पर आए कप्तान रेजिस चकाबवा भी रन बनाकर आउट हो गए.
  रनों पर चार विकेट गिरने के बाद अब जिम्बाब्वे को सिकंदर रजा और सीन विलियम्स ने बड़ी उम्मीदें थीं लेकिन रजा रन बनाकर आउट हो गए.
  पिछले मैच के हीरो दीपक चाहर की जगह टीम में शामिल किये गए ठाकुर ने इस मौके का पूरा फायदा उठाते हुए सात ओवर में रन देकर तीन विकेट झटके.
 मोहम्मद सिराज प्रसिद्ध कृष्णा अक्षर पटेल कुलदीप यादव और दीपक हुड्डा को एकएक विकेट मिला.
 दो खिलाड़ी रन आउट हुए.
जिम्बाब्वे की तरफ से शॉन विलियम्स में गेंदों में तीन चौकों और एक छक्के की मदद से रन बनाये जबकि रायन बर्ल ने गेंदों में तीन चौकों और एक छक्के के सहारे रन बनाये.
 मेजबान टीम अपने चार विकेट रन पर गिर जाने के बाद फिर वापसी नहीं कर सकी.
ओपनर इनोसेंट काइया और सिकंदर राजा ने रन बनाये.
 पहले मैच के बाद आज दूसरे मैच में भी जिम्बाब्वे की बल्लेबाजी खास नहीं रही.
 नियमित कप्तान क्रेग इर्विन की अनपुस्थिति में रेजिस चकाब्वा बल्लेबाजी में भी प्रभाव नहीं छोड़ पाए और दो रन ही बना सके.
 मधेवीरे और बेहतरीन फॉर्म में चल रहे सिकंदर रजा भी टीम में कोई योगदान नहीं कर पाए.
 रायन बर्ल और शॉन विलियम्स ने जरूर थोड़ी चुनौती दी.
 रनों पर जिम्बाब्वे की टीम ऑल आउट हो गई.
ये भी पढ़ें विश्वकप के लिए सितंबर को घोषित हो सकती है भारतीय टीम पढ़ें अपडेट पूर्व कोच ने सुनाया विराट के डेडिकेशन का किस्सा बोले स्लिप फील्डिंग बेहतर करने के लिए हर दिन पकड़ते थे कैच सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरें मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक अमित भाटिया 
धोखा मूवी रिव्यूधोखाथ्रिलरसस्पेंस निर्देशक कुकी गुलाटीकलाकार आर माधवन खुशाली कुमार अपारशक्ति खुराना दर्शन कुमार इस फिल्म में एक डायलॉग है पति ज्यादा पागल है या पत्नी लेकिन फिल्म देखते हुए आपको लगता है कि सिर्फ पति और पत्नी ही नहीं सारे किरदार ही पागल हैं और गजब के धोखेबाज हैं.
 पति ने पत्नी को धोखा दिया या पत्नी ने पति को आतंकवादी ने पुलिसवाले को धोखा दिया या पुलिसवाले ने सिस्टम को और किसका किससे क्या कनेक्शन है.
 ये फिल्म आपके दिमाग को हिला डालती है और एंड में आपको लगता है कि इस बार हमारे साथ टिकट के पैसे खर्च करके धोखा नहीं हुआ.
कहानीएक आतंकवादी पुलिस के चंगुल से भाग जाता है और एक घर में जाकर एक महिला को बंदी बना लेता है.
 महिला का पति परेशान है वो पुलिस की मदद लेता है.
 फिर क्या होता है.
फिर जो होता है वो देखकर आप हर थोड़ी देर में हैरान होते हैं.
 परत दर परत कहानी आपको चौंकाती है आप सीट से हिल नहीं पाते.
 आप एक सेकेंड के लिए बोर नहीं होते.
 अपना फोन चेक करने की नहीं सोचते और यही इस फिल्म की खासियत है.
एक्टिंगपति के किरदार में आर माधवन ने कमाल की एक्टिंग की है.
 आधा काम माधवन अपने लुक्स से कर देते हैं और बाकी एक्टिंग से.
 खुशाली कुमार की ये पहली फिल्म है.
 वो गुलशन कुमार की बेटी हैं.
 खुशाली इस फिल्म में सबसे ज्यादा इम्प्रेस करती हैं.
 वो कमाल की खूबसूरत लगती हैं और उनकी एक्टिंग बहुत जबरदस्त है.
 देखकर लगता ही नहीं कि ये एक न्यूकमर हैं.
 ये फिल्म खुशाली के लिए बॉलीवुड में खुशहाली के रास्ते खोल सकती है.
 अपारशक्ति खुराना आतंकवादी के किरदार में हैं और ये उनके करियर की बेस्ट परफॉर्मेंस है.
 अपार ने कश्मीरी अंदाज को बखूबी पकड़ा है और वो पर्दे पर अलग तरह का खौफ पैदा करते हैं.
 ये किरदार वो कर सकते थे ये सोचा भी नहीं जा सकता था क्योंकि वो अब तक कॉमिक रोल्स में दिखे हैं लेकिन इस किरदार ने उनकी रेंज को काफी बढ़ा दिया है.
 दर्शन कुमार ने पुलिसवाले के किरदार में शानदार काम किया है.
 कुल मिलकर हर किरदार की एक्टिंग फिल्म में जबरदस्त है.
  कुकी गुलाटी ने डायरेक्शन काफी अच्छा है.
 उन्होंने कहीं फिल्म को खींचा नहीं.
 कहीं ऐसा नहीं लगता कि बोर हो गए या ये क्या हो रहा है.
 कहानी को आप समझ नहीं पाते ये पता ही नहीं चलता कि आगे होना क्या है और यही इस फिल्म का खासियत है.
 फिल्म में हर कोई धोखा देता है.
 बस आपको धोखा नहीं मिलता.
ये भी पढ़ें ने एक्टिंग के लिए साल की उम्र में छोड़ दिया था घर पहली ही फिल्म थी सुपरहिट
भारत की पहली स्टंटगर्ल हैं जिनकी शोले की शूटिंग के दौरान जातेजाते बची थी जान
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
नीलकमल सिंह  भोजपुरी एक्टर और सिंगर नीलकमल सिंह अपने बेहतरीन गानों के लिए पहचाने जाते हैं.
 हाल ही में नीलकमल सिंह का इमोशनल सॉन्ग ग्लोबल म्यूजिक जंक्शन नामक युटुब चैनल पर रिलीज किया गया है.
 इस गाने का टाइटल बदनाम बेवफा रखा गया है.
 हम जानते हैं कि आप इस टाइटल को सुन इस गाने के जज्बात समझ गए होंगे.
 नीलकमल इस वीडियो में अपने पुराने प्यार को देख फिर एक बार टूट चुके हैं.
 नीलकमल सिंह का टूटा दिल चाहकर भी कुछ कह नहीं सकता.
 इस गाने में नीलकमल सिंह के साथ श्वेता म्हारा नजर आ रही हैं.
 इस गाने में श्वेता म्हारा ने नीलकमल सिंह की एक्स गर्लफ्रेंड का किरदार निभाया है.
 वह गर्लफ्रेंड जिसने नीलकमल सिंह का दिल बार बार तोड़ा है.
 लेकिन नीलकमल सिंह के दिल में आज भी उनके लिए जज़्बात नहीं मिटे हैं.
नीलकमल सिंह इस गाने में बोलते नजर आ रहे हैं कि बेवफा तुझको मैं बदनाम ना होने दूंगा.
 इस गाने को रिलीज हुए मात्र घंटे हुए हैं.
 नीलकमल सिंह के चाहने वाले इस गाने को बार बार सुन रहे हैं.
 अगर आप गजल सुनने के शौकीन हैं तो नीलकमल सिंह का यह गाना आपको यकीनन बेहद पसंद आएगा.
 नीलकमल सिंह के इस गाने के लिरिक्स आशुतोष तिवारी ने लिखे हैं.
 इस गाने को म्यूजिक शिशिर पांडे ने दिया है.
नीलकमल सिंह के गाने को अभी तक से भी ज्यादा दर्शक बार बार सुन चुके हैं.
 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाया है.
 साथ ही कमेंट बॉक्स में नीलकमल सिंह के चाहने वाली उनकी तारीफ करते नजर आ रहे हैं.
 एक यूजर ने कमेंट करते हुए लिखा वाकई में नीलकमल सिंह जी की आवाज में जादू है.
 भोजपुरी सिनेमा में ऐसा ग़ज़ल पहली बार सुनने को मिल रहा है.
 यह भी पढ़ें  आलिया भट्ट के पहले करवा चौथ पर सास नीतू कपूर ने लिखी ये खास बात शेयर की प्यारी तस्वीर दुबे का लाख का सामान चोरी लाल साड़ी पहन ने दिखाए नखरे आज भोजपुरी जगत में क्याक्या हुआ
 अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहनेमोबाइल चोरी जांच में जुटी पुलिस के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई.
जानिए भोजपुरी जगत की खबरें से रातों रात स्टार बने आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंका की हसीना बन यामिनी ने मोह लिया मन मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गाना महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंमहाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल मैक्सिको के खिलाफ जीत के बाद खुशी में झूम उठे अर्जेंटीना के खिलाड़ी जश्न में लियोनल मेसी उतारी टीशर्ट वीडियो वायरलमालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावाअगर मस्जिदों से लाउडस्पीकर न उतरें तो ट्रक ले जाकर हनुमान चालीसा बजाएं राज ठाकरे फिर आक्रामकवृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथमौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंलॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे कार्तिक आर्यन वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोपभारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें बुलेट राजा देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंएबीपी न्यूज़ मॉर्निंग बुलेटिन सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ पढ़ें देशदुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथपुरानी और उत्तरपूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम जानें क्या कहते हैं समीकरणसाल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्यवृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफलप्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली मेघालय में में सुधार असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोक चारों तरफ चीखपुकार.
ट्रैक पर पड़े घायल बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामने अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
 गुजरात में इस बार चमत्कार होने वाला है हम गुंडागर्दी से मुक्ति दिलाएंगे बोले अरविंद केजरीवाल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश ये गांधीनेहरू का देश है इसे बीजेपी का भारत नहीं बनने देंगे महबूबा मुफ्ती का केंद्र को चैलेंजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए एक्शन हीरो की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंस देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए शीघ्र विवाह के जानें आसान और प्रभावशाली उपाय लक्ष्मी जी का ये व्रत दूर करता है अड़चनें क्या काला कपड़ा होता है अशुभ
 जानें कैसा रहेगा आपका दिन चाहते हैं शनि देव न करें अनिष्ट तो भूलकर भी न करें ये काम कर देते हैं सर्वनाश के ग्रह कैसे हैं
 देखिए क्या कहती है उनकी राशि नए साल में जनवरीमई तक खूब बजेंगी शहनाई जानें के शादी के शुभ मुहूर्त शनि कब्ज तो सूर्य देता है नेत्र रोग कुंडली में बैठे ग्रह भी देते हैं गंभीर रोगों की जानकारी बृहस्पति ग्रह खराब हो तो खतरे में पड़ जाती है नौकरी समय रहते कर लें ये उपाय मायावती की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए बात तो चुभेगीगंगा प्राइमचुनाव क्रांति एक्सप्रेसउत्तराखंड प्राइममुद्दे की बातहाई अलर्टमैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 भोजपुरी इंडस्ट्री की कंट्रोवर्सी क्वीन बनती जा रही हैं अक्षरा सिंहएक इवेंट का कितना चार्ज करते हैं शाहरुख खान
 बनने वालीं यामी गौतम कैसे बनीं एक्ट्रेसहिना खान का आईमेकअप लुक होता है ट्रेंडीअब कहां हैं सलमान खान की एक्ट्रेस स्नेहा उल्लाल
ब्लैक ड्रेस में सचिन तेंदुलकर की बेटी का स्टनिंग लुकस्ट्रैपलेस ड्रेस में स्वरा भास्कर ने फ्लॉन्ट की बैककभी आर्थिक तंगी से गुजरी अब लाखों कमाती हैं टीनायुजवेंद्र चहल की पत्नी के विंटर फैशन गोल्स साल की उम्र में ऐसी दिखती हैं सलमान की ये हीरोइन 
 एक नए नवेले देश के पथ प्रदर्शक.
नेहरू की छांव तले भारतगुजरात के जंगल में सिर्फ एक शख्स के लिए लगता है पोलिंग बूथ के साथ पहुंचती है लोगों की टीमदुनिया के सबसे बड़े तानाशाह का साथ आखिर क्यों चाहता है चीन
एक यात्रा जिसमें जुड़ी हैं अनेक यात्राएंभेड़ियाहॉरर कॉमेडी निर्देशक अमर कौशिकदृश्यम सस्पेंसथ्रिलर निर्देशक अभिषेक पाठकथाई मसाजसोशल मैसेज निर्देशक मंगेश हडावलेमोनिका ओ माई डार्लिंगथ्रिलर निर्देशक वसन बालाऋषि सुनक ब्रिटेन के प्रधानमंत्री बन गए हैं.
 उनके पीएम बनने के बाद भारत में इस बात पर बहस शुरू हो गई है कि क्या भारत में भी अल्पसंख्यक और खास तौर से मुस्लिम प्रधानमंत्री बन सकता है.
 और इस बहस को शुरू किया है कांग्रेस सांसद शशि थरूर ने.
 उनके ट्वीट के बाद कई प्रतिक्रियाएं आई हैं और बीजेपी ने भी इसका जवाब दे दिया है.
 तो क्या मुस्लिम प्रधानमंत्री की बात कर फंस गए हैं शशि थरूर और क्या सिर्फ हिंदू और अल्पसंख्यक होने की वजह से ब्रिटेन के प्रधानमंत्री बने हैं ऋषि सुनक बता रहे हैं कार्यकारी संपादक विजय विद्रोही.
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 महबूबा मुफ्ती पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिस शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों अलका राशि 
पीएम नरेंद्र मोदी जी शिखर सम्मेलन में हिस्सा लेने बाली पहुंचे हैंडिजिटल इंडिया की सफलता के बाद अब भारत पूरी दुनिया के सामने डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन और भारत में चल रहे डिजिटल रेवल्यूशन की शक्ति को प्रदर्शित करने के लिए तैयार है.
 दरअसल भारत दिसंबर से देशों के समूह की अध्यक्षता करने जा रहा है.
 भारत की इस मेजबानी से देश के डिजिटल इंडिया प्रोग्राम को बल मिलेगा.
 एक तरफ जहां पूरी दुनिया नए डिजिटल वर्ल्ड की तरफ कदम बढ़ा रहा है वहीं दूसरी तरफ भारत ई आधार कार्ड और यूपीआई सर्विस को डिजिटली जोड़ कर ना सिर्फ एक ट्रेंडसेटर बन गया है.
 बल्कि यह डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन की दुनिया में क्रांति से कम नहीं है.
 इंटरनेशनल मॉनेटरी फंड के मुख्य अर्थशास्त्री पियरे ओलिवर गोरिंचेस ने भी भारत के डिजिटलीकरण के प्रयासों की सराहना की है.
 उन्होंने कहा कि यह कदम भारत में बहुत बड़ा बदलाव लाने वाला.
 उन्होंने कहा कि इस कदम ने भारत की सरकार के लिए ऐसे काम करना संभव हुआ है जो बिना इसके बहुत कठिन साबित होते.
 उन्होंने कहा कि कुल मिलाकर डिजटलीकरण एक तरह से भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए गेम चेंजर साबित हुआ है.
 डिजिटलीकरण कई पहलुओं में मददगारएक सवाल के जवाब में गोरिंचेस ने भारत के डिजिटलीकरण के प्रयासों के बारे में न्यूज एजेंसी से बात करते हुए कहा कि डिजिटलीकरण कई पहलुओं में मददगार रहा है.
 जैसे फाइनेंशियल इनक्लूजन.
 उन्होंने कहा कि भारत जैसे देशों में बड़ी संख्या में ऐसे लोग हैं जो बैंकिंग प्रणाली से नहीं जुड़े हैं लेकिन अब डिजिटल वॉलेट आने के बाद से लोग डिजिटली लेनदेन में सक्षम हो पाए हैं.
 उन्होंने कहा कि मेरा मानना है कि डिजिटलीकरण से भारत सरकार बहुत से ऐसे काम कर पाई जो इसके बिना मुश्किल होते.
 यह निश्चित ही स्वागत के योग्य है.
बिग कंसल्टिंग फर्म के एक पार्टनर ने एबीपी न्यूज को बताया दुनिया के कुछ प्रमुख विकासशील अर्थव्यवस्थाओं वाले देश ने भी अपने देश में आधार कार्ड जैसा यूनिक नंबर लाने की इच्छा जताई है.
 अब जी की अध्यक्षता के साथ भारत दुनिया को सिखा पाएगा कि इस तरह की योजना को बड़े स्तर पर कैसे लागू किया जा सकता है.
 डिपार्टमेंट फॉर प्रमोशन ऑफ इंडस्ट्री एंड इंटरनल ट्रेड डीपीआईआईटी के सचिव अनुराग जैन ने दुनिया भर में डिजिटलीकरण को प्रोत्साहित करने के लिए यूपीआई और आधार जैसे ओपन सोर्स और इंटरऑपरेबल प्लेटफॉर्म को विकसित करने और लागू करने के लिए जी देशों का आह्वान किया.
 उन्होंने कहा जैसा कि वैश्विक अर्थव्यवस्थाएं तेजी से डिजिटल हो रही हैं एक ओपन सोर्स ओपन एप्लिकेशन प्रोग्रामिंग इंटरफेस एपीआई और सार्वजनिक डिजिटल प्लेटफॉर्म के लिए एक इंटर ऑपरेबल फ्रेमवर्क पर सहमत होना जरूरी है.
 देशों के समूह की अध्यक्षता करेगा भारत दरअसल दिसंबर से भारत देशों के समूह की अध्यक्षता करने जा रहा है.
 भारत की इस मेजबानी से देश के डिजिटल इंडिया प्रोग्राम को बल मिलेगा.
 सम्मेलन में कुल बैठकें होगी.
 जिनकी मेजबानी दिसंबर से लेकर नवंबर तक भारत करेगा.
 ये बैठकें देश के ही अलग अलग राज्यों में होगी जिसके लिए दूसरे देशों के प्रतिनिधि भारत पहुंचेंगे.
देश के लिए ये एक गौरवशाली पल होगा.
 क्योंकि दुनियाभर में डिजिटल इंडिया की सफलता का डंका बजेगा और इसके लिए भारत पूरी तरीके से तैयार है.
 डिजिटल इंडिया भारत सरकार का एक महत्वपूर्ण कार्यक्रम है.
 जिसका उद्देश्य देश को डिजिटल रूप में सशक्त ज्ञान अर्थव्यव्था के रूप में विकसित करना है.
 साथ ही ग्रामीण इलाकों में इंटरनेट ब्रॉडबैंड कनेक्शन जैसी सुविधाओं को विकसित करना.
 प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने इसकी शुरुआत जुलाई को की थी और आज इस योजना को साल हो चुके हैं.
 ऐसे में ना केवल शहरी इलाकों में बल्कि ग्रामीण इलाकों में डिजिटल इंडिया का विस्तार हुआ है.
 लोगों के पहचान पत्र से लेकर ऑनलाइन पेमेंटट्रांसफर जैसी चीजें आसान हुई हैं.
 आधार एक विशिष्ट पहचान संख्या प्रमाणीकरण यूनिफाइड पेमेंट्स इंटरफेस यूपीआई एक तत्काल वास्तविक समय भुगतान प्रणाली की मेगा सफलता के साथ वैश्विक डिजिटल बुनियादी ढांचे को मजबूत किया गया है.
बाली में पीएम मोदी ने डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन को लेकर क्या कहावर्तमान में पीएम मोदी जी शिखर सम्मेलन में हिस्सा लेने बाली पहुंचे हैं.
 यहां पर उन्होंने डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन को लेकर अपनी बात अन्य देशों के सामने रखी.
 उन्होंने कहा कि हमारे देश में डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन का उल्लेखनीय बदलाव है.
 डिजिटल टेक्नोलॉजी का सही और उचित इस्तेमाल दशकों से गरीबी के खिलाफ चल रही वैश्विक लड़ाई मे फोर्स मल्टिप्लायर बन सकता है.
 उन्होंने कहा कि डिजिटल माध्यम क्लाइमेट चेंज जैसी बड़े संकट के खिलाफ लड़ाई मे भी सहायक हो सकते है.
 जैसा हम सब ने कोविड के दौरान रिमोट वर्किंग और पेपरलेस ग्रीन ऑफिसेज़ के उदाहरणों मे देखा.
 हालांकि डिजिटलीकरण का ये लाभ हमें तभी मिल पाएगा जब डिजीटल एक्सेस सच्चे मायने में इनक्ल्यूसिव हो.
 जब डिजीटल टेक्नोलॉजी का उपयोग सचमुच व्यापक हो.
 पीएम ने कहा कि दुर्भाग्य की बात ये है कि अब तक हमने इस शक्तिशाली हथियार को सिर्फ साधारण बिजनेस के मापदंड से ही देखा है.
 डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन के लाभ मानवजाति के एक छोटे अंश तक ही सीमित न रह जाए यह हम जी लीडर्स की जिम्मेदारी है.
जी दुनिया की बीस सबसे बड़ी अर्थव्यवस्थाओं का समूह है जो वैश्विक अर्थव्यवस्था की दिशा और दशा तय करता है.
 जी शिखर सम्मेलन के दौरान विश्व की अर्थव्यवस्थाओं का एजेंडा तय किया जाता है.
 इस समूह में दुनिया की शीर्ष अर्थव्यवस्था वाले देश और यूरोपीय संघ शामिल है.
 जी सदस्य देशों में ही दुनियाभर का प्रतिशत कारोबार होता है.
 साल में आए एशियाई वित्तीय संकट के बाद इस संगठन को बनाया गया और इसका असली असर साल में आए आर्थिक मंदी के बाद सदस्य देशों के राष्ट्राध्यक्षों का सालाना सम्मेलन के बाद से दिखा.
  आगे चलकर जैसेजैसे दुनिया के मुद्दे बदलते गए वैसे ही जी का एजेंडा भी बदलता गया.
 इस सम्मेलन में जलवायु परिवर्तन और अंतरराष्ट्रीय आतंकवाद जैसे मुद्दों पर भी चर्चा होने लगी.
 अब इस सम्मेलन की अध्यक्षता भारत करने वाला है.
 ऐसे में हमारे देश के पास जी को फिर से उसके आर्थिक लक्ष्यों की तरफ ले जाने का मौका होगा.
तनावपूर्ण माहौल में हो रहा है सम्मेलनइस साल यानी का ये शिखर सम्मेलन विवादों और चुनौतियों के बीच हो रहा है.
 वर्तमान में यूक्रेन रूस के बीच चल रहे युद्ध के कारण दुनिया के सभी देश अपनी सुरक्षा को लेकर चिंतित हैं साथ ही देश की अर्थव्यवस्था भी गिर रही है.
 इस युद्ध ने महंगाई को रफ्तार दी है.
 खासकर तेल और खाद्य पदार्थों के दाम बढ़ रहे हैं.
 इस सम्मेलन के दौरान  पश्चिमी सहयोगी देश बढ़ रही महंगाई ख़ासकर तेल और खाद्य पदार्थों के बढ़ते दामों के लिए पुतिन को ज़िम्मेदार ठहराते हुए रूस पर यूक्रेन युद्ध समाप्त करने के लिए दबाव बना सकते हैं.
 ये भी पढ़ेंइन्फ्रा प्रोजेक्ट में तेजी लाने के लिए भारत ने बनाया अपना गूगल मैप भारत में क्लिनिकल रिसर्च और दवाओं के परीक्षण का रास्ता आसान कर रहा है आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस भारत की सुझाई कौन सी बातों को किया गया शामिल और क्या है इसका मतलबक्या है नया डाटा प्रोटेक्शन बिल आपके लिए ये बातें जानना बेहद जरूरी
इसरो ने पैराशूट एयरड्रॉप टेस्ट किया पूरा जानिए क्यों है ये गगनयान मिशन के लिए अहम
दुनिया में चल रही वर्चस्व की लड़ाई के बीच भारत को जी की अध्यक्षता मिलना कितना अहम
जी ग्लोबल डिजिटल इकोनॉमी का आधार बनने को तैयार है भारतअगर किसी भी अच्छे कार्य को जागरूकता बढ़ाने के उद्देश्य से कर रहे हैं तो यह जरूरी है कि उस कार्य को किस रूप में और कितने अच्छे तरह से प्रदर्शित किया गया है.
 शाइन इंडिया के ज्योतिमित्र टिंकू ओझा व सुमन ओझा द्वारा साल में पहली बार अपने विवाह समारोह में नेत्रदान संकल्प शिविर का आयोजन किया गया था.
इसमें दूल्हे टिंकू और दुल्हन सुमन ने करीबी रिश्तेदारों की काफी उलाहना सहने के बाद भी हजारों लोगों के बीच में अपना नेत्रदान का संकल्प पत्र भरा था.
 टिंकू के कार्यों से प्रेरित होकर ग्राम मांगरोल बारां निवासी मयंक राठौर और मीना राठौर ने न सिर्फ अपना नेत्रदान का संकल्प पत्र भरा बल्कि स्टेज से लोगों को भी नेत्रदान संकल्प पत्र भरने के लिए प्रेरित किया.
इस विचार को पूरा करने के लिए शादी के कार्ड बांटने के दौरान नेत्रदान संकल्प पत्र भी साथ दिया गया था.
 दूल्हेदुल्हन ने अनुरोध किया था कि आपका नेत्रदान का संकल्प पत्र हमारे लिए आशीर्वाद और उपहार है.
 परिवार के सभी लोगों ने इस बात की सराहना की.
 दूल्हादुल्हन को लोगों के संकल्प पत्र तो पहले ही प्राप्त हो गए थे.
विवाह समारोह में दूरदराज से आए लोगों ने भी नेत्रदान के संदर्भ में पूरी जानकारी ली.
 कुछ लोगों ने अपने क्षेत्र में भी नेत्रदान संकल्प शिविर लगाने के बारे में कहा और लोगों ने अपने नेत्रदान के संकल्प पत्र विवाह स्थल की स्टॉल पर आकर भरे.
 लोगों ने अपने अंगदान और व्यक्तियों ने देहदान के संकल्प पत्र भरने में अपनी सहमति दी.
दूल्हे मयंक राठौर ने कहा कि वह काफी समय से सामाजिक कार्य से जुड़े हुए हैं.
 उन्होंने अपने क्षेत्र में ही पहले इस तरह के आयोजन को देखा था.
 इसीलिए मन में विचार आया कि क्यों ना मेरी शादी के दौरान भी कुछ इस तरह का आयोजन रखा जाए जिससे आने वाले लोग खानेपीने गाने बजाने के साथसाथ नेत्रदान के बारे में जानकारी लेकर जाएं.
 दूल्हेदुल्हन के कई रिश्तेदार जो नेत्रदान के बारे में जानकारी तो रखते थे परंतु संकल्प पत्र कहां और कैसे भरना है.
 इस बारे में जानकारी नहीं थी उन्हें शिविर में आकर नेत्रदान संकल्प पत्र भरकर काफी खुशी हुई.
 भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजर राजस्थान के अजमेर जाएं तो इन जगहों पर जाना ना भूलें होगा अमेजिंग एक्सपीरियंस पिंक सिटी की ऐतिहासिक विरासत की झलक देखिए वास्तु शास्त्र के अनुसार बने इस शहर की खूबसूरती गहलोत ने किया मंडोर उद्यान में लाइट एंड साउंड शो का शुभारंभ देखिए खूबसूरत तस्वीरें बूंदी उत्सव में कला संस्कृति के साथ गीतसंगीत का जमा रंग गायक सवाई भाट उर्वशी अरोड़ा ने प्रस्तुति साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
जसप्रीत बुमराह सीजन में अब तक गेंदबाज मैच में विकेट लेने का कारनामा कर चुके हैं.
 सोमवार को कोलकाता नाइट राइडर्स के खिलाफ मैच में मुंबई इंडियंस के तेज गेंदबाज जसप्रीत बुमराह ने विकेट अपने नाम किया.
 बुमराह ने अपने ओवर में रन देकर खिलाड़ियों को आउट किया.
 इस तरह जसप्रीत बुमराह आईपीएल इतिहास में सर्वश्रेष्ठ गेंदबाजी करने वाले गेंदबाजों की फेहरिस्त में शामिल हो गए.
 आईए अब हम नजर डालेंगे आईपीएल इतिहास के टॉप सर्वश्रेष्ठ गेंदबाजी प्रदर्शन पर.
अलजारी जोसेफ में सबसे बेहतरीन गेंदबाजी का रिकार्ड अलजारी जोसेफ के नाम है.
 साल में मुंबई इंडियंस के लिए खेलते हुए जोसेफ ने .
 ओवर में देकर विकेट लिए थे.
 यह मैच सनराइजर्स हैदराबाद के खिलाफ था.
 फिलहाल अलजारी जोसेफ हार्दिक पांड्या की अगुवाई वाली गुजरात टाइटंस का हिस्सा हैं.
सोहेल तनवीर के पहले सीजन यानि साल में राजस्थान रॉयल्स के गेंदबाज सोहेल तनवीर ओवर में रन देकर विकेट अपने नाम किया था.
 यह मैच राजस्थान रॉयल्स और चेन्नई सुपर किंग्स के बीच जयपुर के सवाई मानसिंह स्टेडियम  में खेला गया था.
एडम जंपा सीजन में पुणे सुपरजॉइंट्स के स्पिनर एडम जंपा ने ओवर में रन देकर विकेट झटके थे.
 यह मैच सनराइजर्स हैदराबाद और पुणे सुपरजॉइंट्स के बीच विशाखापत्तनम में खेला गया था.
अनिल कुंबले के दूसरे सीजन यानी साल में रॉयल चैलेंजर्स बैंगलौर के गेंदबाज अनिल कुंबले ने .
 ओवर में रन देकर विकट अपने नाम किया था.
 यह मैच रॉयल चैलेंजर्स बैंगलौर और राजस्थान रॉयल्स के बीच केपटाउन में खेला गया था.
जसप्रीत बुमराह में मुंबई इंडियंस के तेज गेंदबाज जसप्रीत बुमराह ने ओवर में रन देकर कोलकाता नाइट राइडर्स के बल्लेबाजों को पवैलियन का रास्ता दिखाया.
 हालांकि इस मैच में जसप्रीत बुमराह की टीम मुंबई इंडियंस को हार का सामना करना पड़ा.
 लेकिन शानदार गेंदबाजी के लिए जसप्रीत बुमराह को मैन ऑफ द मैच दिया गया.
ये भी पढ़ें बुमराह से पहले ये गेंदबाज भी ले चुके हैं एक मैच में पांच विकेट दो दिन में दो बार हुआ ऐसा क्या अभी भी प्लेऑफ में पहुंच सकती है कोलकाता
 जानिए पूरा समीकरण सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त रिपोर्ट खिलाड़ी हुए रिटेन की हुई छुट्टी अब ऐसी है सभी टीमों की स्क्वाड खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यू आईपीएल के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ ये खिलाड़ी बरकरार देखें पूरी लिस्ट आईपीएल के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़ ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार देखें पूरी लिस्ट महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस कानूनी कार्रवाई की चेतावनी शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
सिल्वर ट्रंपेट बैनर समारोह देश की राष्‍ट्रपति द्रौपदी मुर्मू ने हाल ही में राष्‍ट्रपति भवन में हुए एक कार्यक्रम में अपने बॉडीगार्ड को सिल्‍वर ट्रम्‍पेट और ट्रम्‍पेट बैनर दिए हैं.
 ये प्रेसिडेंट बॉडीगार्ड के नाम से जाने जाते हैं.
 यह भारतीय सेना की सिर्फ यही सैन्य इकाई राष्ट्रपति के सिल्वर ट्रम्पेट और ट्रम्पेट बैनर लेकर चलती है.
 ये बॉडीगार्ड राष्ट्रपति की अपनी सैन्‍य टुकड़ी होती है.
 ये खासतौर पर राष्ट्रपति के लिए ही तैनात किए जाते हैं.
 इन बॉडीगार्ड के पास राष्ट्रपति के साथ चलने का विशेषाध‍िकार होता है.
 सिल्वर ट्रंपेट और ट्रंपेट बैनर यह एक ऐसा समारोह होता है जिसमें देश के हर राष्‍ट्रपति अपने कार्यकाल में एक बार इसका हिस्‍सा बनते हैं.
 इस समारोह में राष्ट्रपति अपने बॉडीगार्ड को सिल्वर ट्रम्पेट और ट्रम्पेट बैनर देते हैं.
 राष्ट्रपति से मिला यह ट्रम्‍पेट उनके विशेषाधिकार को प्रदर्श‍ित करता है.
 अभी तक इस समारोह का आयोजन देश के राष्‍ट्रपतियों के लिए किया जा चुका है.
 इस बैनर में राष्‍ट्रपति का नाम देवनागरी में अंकित हुआ होता है.
 इस समारोह के अवसर पर परेड का आयोजन भी होता है जिसमें गार्ड घुड़सवारी और बैंड म्‍यूजिक सहित अलगअलग तरह की स्किल्स को राष्‍ट्रपति के सामने पेश करते हैं.
 सिल्वर ट्रंपेट बैनर प्रेजेंटेशन सेरेमनी  राष्‍ट्रपति सचिवालय की अध‍िकारिक वेबसाइट के अनुसार इस आयोजन को जिसमे राष्ट्रपति अपने बॉडीगार्ड को सिल्‍वर ट्रंपेट और ट्रंपेट बैनर प्रदान करते हैं सिल्वर ट्रंपेट बैनर प्रेजेंटेशन सेरेमनी कहा जाता है.
 प्रेसीडेंट बॉडीगार्ड्स का काम मुख्‍यतौर पर राष्‍ट्रपति को सुरक्षा देना है.
 ये बॉडीगार्ड कोई और नहीं बल्कि भारतीय सेना की घुड़सवार फौज रेजिमेंट है.
 इस रेजिमेंट में शामिल होने के लिए युवाओं को कई मानकों पर खुद को काबिल साबित करना होता है.
 घोड़े भी होते हैं विशेष नस्ल के घुड़सवारी के लिए इस रेजिमेंट में घोड़े काफी ताकतवर होते हैं.
 इस रेजिमेंट में जर्मनी की खास नस्‍ल वाले घोड़ों को शामिल किया जाता है.
 जिनका वजन करीब किलोग्राम तक होता है.
 प्रेसिडेंट बॉडीगार्ड का इतिहास लगभग साल पुराना है जिसका गठन अंग्रेज गर्वनर जनरल वॉरेन हेस्टिंगन में घुड़सवारों के साथ बनारस में अपनी सुरक्षा करने के लिए किया था.
 पहले इन्हे मुगल हॉर्स के नाम से जाना जाता था बाद में जनवरी को इस रेजिमेंट का नाम बदलकर उसे प्रेजिडेंट बॉडीगार्ड किया गया.
 यह भी पढ़ें  दो देशों की जंग में जरूर होता है परमाणु हमले का जिक्र
 आखिर किसने और क्यों बनाया था परमाणु बम
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां नहीं है एक भी मस्जिद
 जानिए क्या है वजह गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है.
 ऊपर क्यों नहीं
 जानिए वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
जो बाइडेन फाइल फोटो चीन और ताइवान के बीच तनाव और टकराव की स्थिति बनी हुई है और इसी बीच अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन का एक महत्वपूर्ण बयान सामने आया है.
 अमेरिकी राष्ट्रपति बाइडेन ने बुधवार को वह चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग से उनकी रेड लाइन के बारे में पूछेंगे ताकि ताइवान पर तनाव बढ़ने के बाद संघर्ष की संभावना को कम किया जा सके.
 बाइडेन ने शिखर सम्मेलन के समूह के इतर शी से मिलने की योजना की पुष्टि कर दी है.
बाइडेन ने अमेरिकी मध्यावधि चुनाव के बाद शी जिनपिंग से मुलाकात को लेकर एक संवाददाता सम्मेलन में कहा जब हम एक दूसरे के साथ बात करेंगे तो मैं यह जानना चाहता हूं कि हमारी रेड लाइन क्या है.
 बाइडेन ने कहा कि उन्होंने यह जानने की कोशिश की कि शी जिनपिंग चीन के महत्वपूर्ण राष्ट्रीय हितों को लेकर क्या मानते हैं और वे खुद अमेरिका के महत्वपूर्ण हितों के बारे में क्या मानते हैं.
 ऐसे में यह निर्धारित करना जरूरी है कि वे एक दूसरे के साथ संघर्ष करते हैं या नहीं.
 वहीं अगर ताइवान और चीन के बीच संघर्ष होता है तो इस पर बाइडेन ने कहा कि उन्हें इसे कैसे हल किया जाए इस पर एक साथ काम करने की उम्मीद है.
चीन पर ताइवान का रुख अभी भी सख्तगौरतलब है कि चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग किसी हालत में ताइवान पर अपना कब्जा चाहते हैं.
 अपने तीसरे कार्यकाल की शुरुआत में ही उन्होंने इस बात पर जोर दिया था.
 वे कह चुके हैं कि अगर उन्हें सेना का भी इस्तेमाल करना पड़ा तो वे पीछे नहीं हटेंगे.
 साथ ही उन्होंने यह भी कह दिया है कि वे ताइवान के मामले में किसी भी बाहरी के हस्तक्षेप को बर्दाश्त नहीं करेंगे.
 उधर अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन ताइवान की हर संभव मदद का एलान कर चुके हैं.
 ताइवान को अमेरिका का समर्थनबाइडेन ने तीन मौकों पर संकेत दिया है कि वह ताइवान की रक्षा के लिए अमेरिकी सेना को प्रतिबद्ध करने के लिए तैयार हैं.
 बाइडेन ने बुधवार को जोर देकर कहा कि चीन के आक्रमण की स्थिति में वॉशिंगटन बल का प्रयोग करेगा या नहीं इस पर रणनीतिक अस्पष्टता के ऐतिहासिक अमेरिकी रुख में कोई बदलाव नहीं आया है.
 बाइडेन ने कहा ताइवान सिद्धांत शुरू से ही बिल्कुल नहीं बदला है.
नैन्सी पेलोसी के ताइवान दौरे से चीन अभी भी नाराजबाइडेन ने अपने पूर्ववर्ती डोनाल्ड ट्रंप की तरह चीन की पहचान संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रमुख वैश्विक प्रतियोगी के रूप में की है और चुनौती के आसपास अमेरिकी नीति को पुनर्निर्देशित करने का वादा किया है.
 हालांकि बाइडेन प्रशासन ने जलवायु परिवर्तन जैसे साझा हितों पर चीन के साथ काम करने का भी वादा किया है.
 अमेरिकी जलवायु दूत जॉन केरी ने मिस्र में जलवायु शिखर सम्मेलन में अपने चीनी समकक्ष झी झेंहुआ से संक्षेप में मुलाकात की थी जिससे तनाव में और गिरावट आई.
 दूसरी ओर चीन इस बात के संकेत दे चुका है कि वे नैन्सी पेलोसी के ताइवान दौरे से नाराज है और जलवायु वार्ता को स्थगित कर सकता है.
ये भी पढ़ें यूक्रेन का खेरसॉन शहर छोड़ेंगे रूसी सैनिक जानिए रूस ने आखिर क्यों दिया ये ऑर्डर मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका मालदीव ने चीनहिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार चीन ने किया था ये दावा लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी छह महिलाओं की मौत कई घायल तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु देखें टॉप हेडलाइंस बाबर को भारत की विराट जीत का इंतजार ने मुंह से जीत छीनी भारत पाकिस्तान में किसका पलड़ा भारी 
 जानिए क्रिकेट एक्सपर्ट्स की जुबानी पिछले साल टी वर्ल्ड कप में से हारने का क्या था कारण 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप आज का राशिफल आज का राशिफल आज का राशिफल आज का राशिफल आज का राशिफल जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप 
भावुक हुए सांसद रवि किशन कॉमेडियन राजू श्रीवास्तव का बुधवार को दिल्ली एम्स में निधन हो गया है.
 वे बीते दिनों से दिल्ली एम्स में भर्ती थे.
 अगस्त को जिम में वर्कआउट करने के दौरान राजू श्रीवास्तव को हार्ट अटैक आया था.
 जिसके बाद उन्हें तुरंत दिल्ली के एम्स में एडमिट करवाया गया था.
 राजू श्रीवास्तव के निधन पर गोरखपुर से बीजेपी सांसद और अभिनेता रवि किशन उनके साथ के सफर को याद करते हुए भावुक हो गए.
बीजेपी सांसद ने शोक जताते हुए कहा आज मैंने अपने एक भाई को खो दिया.
 सोचा नहीं था कि वे इतनी कम उम्र में चले जाएंगे.
 मुंबई शहर जब बंबई हुआ करता था तब से करीब सालों तक उनके साथ रहा.
 उनके ही साथ में मकान खरीदा.
 हमलोगों के जीवन का संघर्ष साथ में शुरू हुआ और हम दोनों साथ में ही आगे बढ़े.
 उनकी बिटिया से पिछले हफ्ते बात हुई थी.
 मार्च में राजू श्रीवास्तव ने राजनीति में की थी एंट्री इस वजह से लौटा दिया था सपा का टिकट बिटिया ने कही थी ये बात सांसद ने कहा उनकी बिटिया ने कहा था कि उन्होंने आंख खोल दी है.
 लेकिन इश्वर की क्या मंशा थी पता नहीं.
 ये खबर इतनी स्तब्ध करने वाली रही कि मैं बता नहीं सकता हूं.
 हमने एक ऐसे व्यक्ति को खो दिया जिसने स्टैंडअप कॉमेडी को जगह दिलाई.
 राजू श्रीवास्तव इंटरनेशनल ब्रांड थे.
 उनके जाने से सबसे बड़ी क्षति उनकी पत्नि बच्चों और बिटियों को हैं क्योंकि वो एक अच्छे पिता और अच्छे पति थे.
रवि किशन ने कहा वे हमेशा हंसाते रहते थे.
 वे बीजेपी में भी साथ रहे फिल्म उद्योग में भी आए उसको उन्होंने काफी अच्छे से संभाला.
 पिछले दो महीने हमलोग साथ में थे.
 हमेंसा उनके साथ हंसते रहा लेकिन अचानक आज एक खबर आई.
 मुझे नहीं लगता कि अब राजू श्रीवास्तव कोई दूसरे हो पाएंगे या उनकी जगह कोई और आ पाएगा.
 मैं उनके परिवार के लिए निशब्द हूं.
ये भी पढ़ें हंसतेहंसाते रुला गए राजू श्रीवास्तव यहां पढ़ें कानपुर से कॉमेडियन तक का पूरा सफरबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क सीएम योगी ने दी करोड़ की सौगात कहा पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुर मारपीट के बाद आरोपी के घर बाटीचोखा खाती दिखी पुलिस बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंकैसे होती है भारत के की नियुक्ति जानिए सबकुछ आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु देखें टॉप हेडलाइंस से लेकर तक.
 की वजह से बंद हुए मंदिर के कपाट साल का आखिरी सूर्यग्रहण कितना शुभ.
कितना अशुभ 
 होंगे के नए बॉस
 बनना तय
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई.
भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जबजब कोशिश की लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक राहुल गांधी का आरोप एबीपी न्यूज़ एजेंसी 
झामुमो ने एक बयान में कहा कि मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन ने मुर्मू के आगमन पर उनका गर्मजोशी से स्वागत किया.
 राष्ट्रपति पद की एनडीए की उम्मीदवार द्रौपदी मुर्मू ने सोमवार को झारखंड का दौरा किया.
 देश के सर्वोच्च पद के चुनाव में झारखंड के भाजपा विधायकों और सांसदों के अलावा सत्तारूढ़ आदिवासी पार्टी झारखंड मुक्ति मोर्चा का समर्थन मांगा.
 उन्होंने राज्य में एनडीए विधायकों और सांसदों के अलावा झामुमो अध्यक्ष शिबू सोरेन इसके कार्यकारी अध्यक्ष एवं मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन से मुलाकात की.
झामुमो के एक प्रवक्ता ने कहा कि पार्टी ने अभी तक जुलाई को होने वाले राष्ट्रपति चुनाव में किसी उम्मीदवार को समर्थन देने के बारे में अपने रुख की घोषणा नहीं की है.
सोरेन ने किया मुर्मू का गर्मजोशी से स्वागत झामुमो ने एक बयान में कहा कि मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन ने मुर्मू के आगमन पर उनका गर्मजोशी से स्वागत किया जो राज्य की पूर्व राज्यपाल हैं.
 उनके साथ केंद्रीय मंत्री अर्जुन मुंडा अन्नपूर्णा देवी और अर्जुन मेघवाल के अलावा भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष दीपक प्रकाश भी थे.
  एनडीए से राष्ट्रपति उम्मीदवार आदरणीय श्रीमती द्रौपदी मुर्मू जी आज झारखण्ड आ रही हैं भगवान बिरसा की पावन धरती पर उनका हार्दिक स्वागत है आदरणीय द्रौपदी जी को हमारी ओर से अनेकअनेक शुभकामनाएं और जोहार
द्रौपदी मुर्मू के झारखंड पहुंचने से पहले सोरेन ने एक ट्वीट में कहा एनडीए से राष्ट्रपति उम्मीदवार आदरणीय श्रीमती द्रौपदी मुर्मू जी आज झारखण्ड आ रही हैं  भगवान बिरसा की पावन धरती पर उनका हार्दिक स्वागत है  आदरणीय द्रौपदी जी को हमारी ओर से अनेकअनेक शुभकामनाएं और जोहार.
संथाल जातीय समूह से ताल्लुक रखते हैं सोरेने औ मुर्मूमुर्मू और सोरेन दोनों आदिवासी नेता हैं तथा वे संथाल जातीय समूह से ताल्लुक रखते हैं जिसकी झारखंड के साथसाथ ओडिशा में भी बड़ी आबादी है.
ये भी पढ़ें कांग्रेस ने गुजरात के नेताओं से कहा मोदी बनाम कांग्रेस की लड़ाई न बने चुनाव को लेकर अपनाएं ये रणनीति सीएम एकनाथ शिंदे बोले सरकार अपना कार्यकाल पूरा करेगी अगली बार हमारे पास विधायक होंगे एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा लोग घायल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
इंडियन रेलवे हॉस्पिटल न्यूज भारतीय रेलवे के देशभर में स्थापित सभी अस्पतालों में अब गरीबों का इलाज संभव है.
 क्योंकि इन अस्पतालों में आयुष्मान भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना लागू की जा रही है.
 आयुष्मान कार्डधारक इन अस्पतालों में फ्री में इलाज करा सकते हैं.
 हाल ही में रेल मंत्रालय और नेशनल हेल्थ अथॉरिटी ने इस संबंध में एक एमओयू साइन किया है.
 ऐसे में रेलवे के अस्पताल अब रेलवे कर्मचारियों के अलावा गरीबों को भी बेहतर और आधुनिक उपचार मुहैया कराएंगे.
 आयुष्मान कार्ड नियमों के तहत ही इन अस्पतालों में इलाज मिलेगा.
 जिसका कार्डधारक लाभ उठा सकते हैं.
 देश में आयुष्मान कार्ड धारकों की संख्या लाखों में है.
 इन सभी को सरकारी और चुनिंदा निजी अस्पतालों के अलावा रेलवे अस्पताल चुनने का विकल्प मिल गया है.
दस करोड़ लोगों के पास है आयुष्मान कार्डरेलवे की यह सौगात देश के सभी आयुष्मान कार्डधारकों के लिए है.
 देश में लगभग दस करोड़ लोगों को आयुष्मान कार्ड योजना से जोड़ा गया है.
 यह लोग सरकारी तथा आयुष्मान सेवा देने वाले अस्पतालों में पांच लाख रुपये तक का निशुल्क इलाज करा सकते हैं.
 इसी नियम के तहत अब आयुष्मान कार्डधारक रेलवे के हास्पिटलों में अपना इलाज करा पाएंगे.
अब तक सिर्फ कर्मचारियों और परिजनों को मिलती थी सुविधा देश में भारतीय रेलवे के अस्पताल हैं.
 इनमें विभिन्न तरह का इलाज कराया जा सकता है.
 आधुनिकता के साथसाथ यह अस्पताल भी अपने आप को ट्रांसफोर्म करने में लगे हुए हैं.
 रेलवे के इन अस्पतालों में अब तक सिर्फ रेलवे के कर्मचारी पेंशन भोगी और उनके परिजनों को इलाज मिलता था.
 देश में औसतन लाख रेलवे कर्मचारी काम करते हैं.
 पेंशनभोगी और उनके परिजनों के आंकड़े अलग हैं.
 इनके साथ अब गरीबों के लिए भी रेलवे अस्पतालों के दरवाजे खुल गए हैं.
कर्मचारी संगठनों ने इसे अच्छी पहल बताईऑल इंडिया रेलवे मेंस फेडरेशन और रेलवे मजदूर यूनियन ने इस योजना पर सकारात्मक टिप्पणी की है.
 उन्होंने इस योजना को अच्छी पहल बताया है.
 संगठनों ने कहा कि रेल कर्मचारियों की जगह अब जनता की सेवा रेलवे के अस्पतालों में होगी.
यह भी पढ़ें इतना बड़ा है भारतीय रेलवे ट्रैक लगा देगा पूरी दुनिया के डेढ़ चक्कर ट्रेनों में थर्ड एसी इकोनॉमी कोच की तीन बर्थ हमेशा के लिए रहेंगी कैंसिल जानिए इसका कारण किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड
 इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाई इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव जानिए अब कितना मिलेगा ब्याज निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां वरना हो सकता है नुकसान क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें
 जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया है क्या आपके पास भी हैं रुपये और पैसे वाले ये सिक्के
 जल्दी से जान लें आपके काम की खबर साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
महाराष्ट्र के सीएम एकनाथ शिंदे और डिप्टी सीएम देवेंद्र फडणवीस फाइल फोटो महाराष्ट्र में एकनाथ शिंदे और फडणवीस सरकार के मंत्रिमंडल विस्तार को लेकर चर्चा कई दिनों से चल रही है.
 इस बीच खबर है कि महाराष्ट्र में कल मंत्रिमंडल का विस्तार किया जाएगा.
 मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक मंगलवार को सुबह बजे राजभवन में कैबिनेट का विस्तार किया जाएगा.
 जानकारी के मुताबिक महाराष्ट्र कैबिनेट में कई विधायकों के मंत्री पद की शपथ लेने की संभावना है.
 बताया जा रहा है कि से अधिक विधायक मंत्री पद की शपथ ले सकते हैं.
 जानकारी के मुताबिक महाराष्ट्र के डिप्टी सीएम देवेंद्र फडणवीस ने आज मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे से उनके सरकारी आवास पर मुलाकात की.
 बताया जा रहा है कि एकनाथ शिंदे सरकार का विस्तार मंगलवार को संभव है.
 महाराष्ट्र कैबिनेट का विस्तार कलमहाराष्ट्र में कैबिनेट विस्तार को लेकर सियासी हलचल तेज हो गई है.
 बीजेपी के एक वरिष्ठ नेता ने सोमवार को बताया मंत्रिमंडल विस्तार कल मुंबई में होगा.
 उन्होंने ये भी कहा कि वो इसके बारे में कोई और जानकारी नहीं दे सकते और यह भी नहीं बता पाएंगे कि मंत्रिमंडल में कौन होगा.
सूत्रों ने रविवार को कहा था कि मुख्यमंत्री शिंदे इस हफ्ते कम से कम मंत्रियों को शामिल करके अपने मंत्रिमंडल का विस्तार कर सकते हैं और डिप्टी सीएम फडणवीस के पास महत्वपूर्ण गृह विभाग रहने की उम्मीद है.
कौनकौन होंगे मंत्रिमंडल में शामिल
 जानकारी के मुताबिक बीजेपी के प्रदेश अध्यक्ष चंद्रकांत पाटिल के पास फोन गया है और उन्हें मुंबई बुलाया गया है.
 इसके साथ ही बीजेपी के वरिष्ठ विधायक गिरीश महाजन राधाकृष्णा विखे पाटिल को भी फोन के जरिए मुंबई पहुंचने के लिए कहा गया है.
 संभावना है कि मंगलवार को महाराष्ट्र के राजभवन में से अधिक विधायकों को मंत्री पद की शपथ दिलाई जाए.
सीएम शिंदे ने क्या कहा था
गौरतलब है कि रविवार को महाराष्ट्र के डिप्टी सीएम देवेंद्र फडणवीस ने संकेत देते हुए कहा था कि अगस्त से पहले मंत्रिमंडल का विस्तार होगा.
 वहीं इससे पहले शनिवार को राज्य के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ने कहा था कि मंत्रिमंडल के विस्तार में देरी की वजह से प्रदेश की सरकार का कामकाज किसी भी तरह से प्रभावित नहीं हुआ है.
 उन्होंने ये भी कहा था कि जल्द ही और मंत्रियों को शामिल किया जाएगा.
 जून को शिंदे ने पद की ली थी शपथबता दें कि शिवसेना में फूट और उद्धव ठाकरे के इस्तीफे के बाद जून को एकनाथ शिंदे ने मुख्यमंत्री के तौर पर शपथ ली थी.
 वहीं देवेंद्र फडणवीस डिप्टी सीएम बने थे.
 सीएम और डिप्टी सीएम ही तब से दो सदस्यीय कैबिनेट के रूप में काम कर रहे हैं.
 पूर्व डिप्टी सीएम अजीत पवार समेत कई विपक्षी नेता इसकी आलोचना कर रहे हैं.
 शनिवार को महाराष्ट्र में विपक्ष के नेता और पूर्व डिप्टी सीएम अजीत पवार ने तंज कसते हुए कहा था कि शिंदे और फडणवीस को मुख्यमंत्री और डिप्टी सीएम के रूप में शपथ लिए दिन से अधिक समय बीत चुका है लेकिन अभी तक कैबिनेट का गठन नहीं हुआ है.
ये भी पढ़ें संजय राउत को जेल में मिलेगा घर का खाना कस्टडी में जाते समय बोले जय महाराष्ट्र फेयरवेल स्पीच देते वक्त भावुक हुए उपराष्ट्रपति वेंकैया नायडू सदस्यों से की ये अपील अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है नवंबर एंटी मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार केजरीवाल को बताया बीजेपी की टीम कांग्रेस को कहा सियासी कचरा केंद्र में में केसीआर आएंगे आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डी समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर.
देंगे जवाब भारतफ्रांस ने मिलाया हाथ देश के वो पुल हादसे.
 जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों 
इंग्लैंड बनाम पाकिस्तान टी वर्ल्ड कप के फाइनल मुकाबले में इंग्लैंड ने टॉस जीतकर पहले गेंदबाजी चुनी है.
 दोनों ही टीमों की प्लेइंग में कोई बदलाव नहीं हुआ है.
 यानी टीमें सेमीफाइनल में जीत दिलाने वाली अपनी प्लेइंग कॉम्बिनेशन के साथ ही मैदान में उतरी है.
यहां इंग्लैंड के लिए टॉस जीतकर गेंदबाजी चुनना फायदे का सौदा साबित हो सकता है.
 दरअसल मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर अब तक टी मुकाबले हुए हैं इनमें बार बाद में बल्लेबाजी करने वाली टीम को जीत मिली है जबिक केवल बार पहले बल्लेबाजी करने वाली टीम ने मैच जीते हैं.
 एक मैच बेनतीजा रहा है.
 पहले बल्लेबाजी करने वाली टीम ने जो मैच जीते हैं उनमें से मैचों में हारजीत का अंतर या उससे कम रहा है.
 यानी इस मैदान पर बाद में बल्लेबाजी करना ज्यादा फायदेमंद रहा है.
कैसी है मेलबर्न की पिच
मेलबर्न की विकेट पर दोनों पारियों की शुरुआत में नई गेंद को अच्छी स्विंग मिलेगी.
 यह मैदान तेज गेंदबाजों के मददगार रहा है.
 स्पिनर्स को यहां कम मदद मिलती है.
 हालांकि बड़ी बाउंड्रीज होने के कारण स्पिनर्स के खिलाफ बड़े शॉट लगाना यहां आसान नहीं होगा.
 अब तक यहां एक बार भी रन नहीं बने हैं.
 बता देें कि आज मेलबर्न में बारिश के आसार हैं और मैच रिजर्व डे में जा सकता है.
दोनों टीमों की प्लेइंग पाकिस्तान बाबर आजम कप्तान मोहम्मद रिजवान विकेटकीपर मोहम्मद हारिस शान मसूद इफ्तिखार अहमद मोहम्मद नवाज शादाब खान शाहीन अफरीदी हारिस रऊफ मोहम्मद वसीम जूनियर नसीम शाह.
इंग्लैंड जोस बटलर कप्तान विकेटकीपर एलेक्स हेल्स फिल साल्ट बेन स्टोक्स लियाम लिविंगस्टोन मोईन अली हैरी ब्रुक सैम करन क्रिस वोक्स क्रिस जॉर्डन आदिल रशीद.
यह भी पढ़ें.
 अब तक बार हुई है इंग्लैंड और पाकिस्तान की भिड़ंत जानें दिलचस्प आंकड़े सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों क्या काला कपड़ा होता है अशुभ
 जानें कैसा रहेगा आपका दिन से जाने अपने का भविष्य से जाने अपने का भविष्य क्या लाया है आने वाला यह सप्ताह 
 से जाने अपने का भविष्य जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई 
वसीम अकरम औरउमरान मलिक फाइल फोटो पाकिस्तान के पूर्व तेज गेंदबाज वसीम अकरम ने उमरान मलिक को भारतीय वर्ल्ड कप स्क्वाड से बाहर रखे जाने पर हैरानी जताई है.
 उन्होंने कहा है कि अगर वह टीम इंडिया का थिंक टैंक होते तो उमरान मलिक को हमेशा स्क्वाड में रखते.
 उन्होंने यह भी कहा है कि उमरान मलिक को जितना वक्त मिलता वह उतना बेहतर होते.
वसीम अकरम कहते हैं आपने उसे देखा है
 उमरान मलिक.
 वह तेज हैं.
 भारतीय टीम उन्हें आयरलैंड दौरे पर ले गई और वहां उन्होंने खूब रन दिए.
 टी में ऐसा होता है लेकिन आपको उसके साथ चिपक कर रहना चाहिए था.
 अगर मैं थिंक टैंक में होता तो मैं उन्हें हमेशा स्क्वाड में रखता.
 वह जितना खेलते उतना बेहतर होते.
 टी क्रिकेट में अनुभव मायने रखता है.
 जसप्रीत बुमराह के टी वर्ल्ड कप स्क्वाड से बाहर हो जाने के बाद पिछले कुछ दिनों से उमरान मलिक को लेकर बहुत चर्चा हो रही है.
 कई पूर्व क्रिकेटर्स ने ऑस्ट्रेलिया की तेज और उछालभरी पिचों के लिए उमरान मलिक को टीम इंडिया में होने की जरूरत बताया है.
 ऑस्ट्रेलियाई लीजेंड ब्रेट ली भी उमराम मलिक के लिए कह चुके हैं कि इंडिया के पास सर्वश्रेष्ठ कार है लेकिन इस कार को गैरेज में छोड़ दिया गया है.
टी वर्ल्ड कप में टीम इंडिया के फास्ट बॉलर्सटीम इंडिया ने ऑस्ट्रेलिया में होने वाले वर्ल्ड कप के लिए अपनी स्क्वाड में तेज गेंदबाजों में भुवनेश्वर कुमार हर्षल पटेल और अर्शदीप को जगह दी है.
 यह तीनों गेंदबाज किमीघंटे की स्पीड से गेंद फेंकने में सक्षम नहीं हैं.
 इन तीनों के अलावा मोहम्मद शमी भारतीय स्क्वाड का हिस्सा हो सकते हैं.
 वह चोटिल खिलाड़ी जसप्रीत बुमराह की जगह ले सकते हैं.
 इन चार तेज गेंदबाजों के साथसाथ हार्दिक पांड्या पांचवें तेज गेंदबाजी की भूमिका में होंगे.
 वैसे उमरान मलिक बतौर नेट बॉलर टीम इंडिया के साथ जुड़ सकते हैं.
 यह भी पढ़ें.
 सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफी में हो गई अंबाती रायडू और शेल्डन जैक्सन की भिड़ंत क्रुणाल पांड्या ने किया बीचबचाव दलेर मेंहदी के गीत पर झूमे भारतीय खिलाड़ी ऐसे मनाया दक्षिण अफ्रीका को हराने का जश्न सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों जानिए कब तक पालम एयरपोर्ट पहुंचेंगे पार्थिव शरीर पालम एयरपोर्ट पर बढ़ाई गई सुरक्षा अबतक केवल तीन शवों की हुई पहचान .
 बजे शुरू होगा पालम एयरपोर्ट पर श्रद्धांजलि कार्यक्रम जानिए हेलिकॉप्टर हादसे में आज क्याक्या हुआ
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईदूर हुई सूरज की अड़चन.
 दोबारा शुरू हुआ देव दर्शन.
 नमस्कार.
 भारत की बात के साथ मैं हूं शीरीं.
 वैश्विक सूर्य ग्रहण का काल पूरा हो चुका है.
 सूर्य ग्रहण खत्म होने के बाद मंदिरों में दोबारा पूजा पाठ का काम शुरू हो रहा है.
 कई जगह मंदिरों में कपाट खुल चुके हैं तो वहीं कई जगह अब भी शुद्धिकरण का काम चल रहा है.
 देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव देखिए कैसा होगा मूलांक वालों का साल से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय शनि मंत्र बार साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंभोजपुरी एक्ट्रेस अंजना सिंह कान में झुमका और बालों में गजरा लगाकर पवन सिंह के साथ सुर्खियां बटोर रही हैं.
 अंजना सिंह ने इंस्टा पर तस्वीरों को शेयर किया है.
 इंस्टाग्राम पर यूजर्स कमेंट कर रहे हैं कि आप दोनों की जोड़ी सलामत रहे.
ये फोटो मुंबई में एक भव्य कार्यक्रम के दौरान की है.
 मौका था पवन सिंह और अंजना सिंह की अपकमिंग फिल्म हमार स्वाभिमान कि ट्रेलर रिलीज करने का जिसे दोनों सितारों ने अपने हाथों किया.
यह फिल्म इस छठ पूजा अक्टूबर से सिनेमाघरों में होगी.
 फिल्म के ट्रेलर रिलीज के मौके पर निर्माता राम शर्मा एनआरआई निर्देशक चंद्र भूषण मणि के साथ भोजपुरिया हॉट केक अंजना सिंह डिंपल सिंह राम शर्मा कमल कृष्णा राखी मिश्रा वीणा पांडेय मंटू सिंह और कमाल कृष्णा व अन्य कलाकार मौजूद रहे.
इस मौके पर पवन सिंह ने कहा कि फिल्म हमार स्वाभिमान एक बेहतरीन फिल्म है यह सिर्फ कहानी नहीं भोजपुरी जगत के स्वाभिमान को बढ़ाने वाली फिल्म है.
राम शर्मा फिल्म प्रोडक्शन प्रस्तुत भोजपुरी फिल्म हमार स्वाभिमान का भव्य ट्रेलर रिलीज के बाद से वायरल हो रहा है.
 इस फिल्म के ट्रेलर को टीम फिल्म्स भोजपुरी के यूट्यूब चैनल से रिलीज किया गया जहां इसे लाखों व्यूज मिल चुके हैं.
 इसमें पवन सिंह अपने चिर परिचित एक्शन अवतार में तो नजर आ ही रहे हैं.
 उनके फैंस को ट्रेलर खूब पसंद आ रहा है.
फिल्म को लेकर निर्माता राम शर्मा एनआरआई ने कहा कि फिल्म हमार स्वाभिमान एक सामाजिक और पारिवारिक फिल्म है.
 इस फिल्म में बहुत कुछ नया दर्शकों को मिलेगा.
 अंजना सिंह के साथ पवन सिंह की केमेस्ट्री भी दर्शकों को खूब पसंद आने वाली है.
 निर्देशक चंद्र भूषण मणि ने कहा कि फिल्म हमार स्वाभिमान दर्शकों के लिए पैसा वसूल मनोरंजन लेकर आने वाली है.
 राजगीर में उतरी गंगा की धार मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन देखिए ये खास तस्वीरें तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागत वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजारा सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटना बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग देखें ये खास तस्वीरें साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्यों से लेकर तक और लगा रहे हैं सभी पर का आरोप के जीतने के बाद भी पहुंच सकता है में के ने ठहराया की और गीले मैदान को हार की बड़ी वजह भारत ने सेमीफानल में बनाई जगह 
 लिट्टन दास ने किया काउंटर अटैक आसानी से जड़ रहे चौकेछक्के विकेट की तलाश में भारतीय गेंदबाजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआखिर क्या है सुपरहिट फिल्म और के बीच का कनेक्शन 
 और को टक्कर देने आ रही है उनसे भी बड़ी फिल्म 
 में होगा बड़ा धमाका के पर क्या बोले मेकर्स
 होंगे के सामने
 क्यों की बॉलीवुड फिल्म और पर क्या बोलीं
 बने यूं नजर आए भगवान गणेश वीडियो वायरल होते ही लोग हुए दीवाने जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिव 
निक जोनस डायबिटीज का चेकअप मधुमेह यानी कि डायबिटीज एक क्रॉनिक डिजीज है जो वर्ल्ड लेवल पर चिंता का विषय बना हुआ है.
 आज के दौर में न सिर्फ बुजुर्ग बल्कि युवा भी इस समस्या से पीड़ित हैं.
 यह शरीर को कई तरह से प्रभावित कर सकता है.
 डायबिटीज के मरीज को अपने खानपान का खूब ख्याल रखना पड़ता है क्योंकि जरा सी लापरवाही जान पर बन सकती है.
 साल की उम्र में डायबिटीज से पीड़ित हुए थे निक जोनससिर्फ हमारे आसपासआम लोग ही नहीं बल्कि कई ऐसे सेलिब्रिटी हैं जो इस समस्या से गुजर रहे हैं.
 इन्हीं में से एक हैं निक जोनस.
 बॉलिवुड अभिनेत्री प्रियंका चोपड़ा के पति और अमेरिकन सिंगर निक जोनस भी डायबिटीज की समस्या से गुजर रहे हैं.
 आपको यह जानकर हैरानी होगी कि उन्हें युवा अवस्था में नहीं बल्कि बचपन में ही जब वो साल के थे तब ही डायबिटीज से पीड़ित हो गए थे.
 यह बात उन्होंने खुद अपने इंस्टाग्राम पोस्ट पर शेयर कर बताई थी कि जब वह साल के थे तभी उन्हें पता चला कि वह डायबिटीज से पीड़ित है.
डायबिटीज के ये हैं शुरुआती लक्षण एक बार फिर उन्होंने विश्व मधुमेह दिवस के मौके पर इंस्टाग्राम इससे जुड़ी जानकारी शेयर की है.
 इंस्टागार्म स्टोरी पर उन्होंने  डायबिटीज की शुरुआत के लक्षण बताएं हैं.
 निक जोनस ने अपने इंस्टाग्राम स्टोरी पर डायबिटीज के शुरुआत के लक्षण बताएं हैं.
 निक के अनुसार टाइप वन डायबिटीज से पहले शरीर का संकेत देता है.
इसमें तेजी से वजन घटना ज्यादा प्यास लगना बारबार यूरिनेशन करना और चिड़चिड़ापन भी शामिल है.
 इस नोट को शेयर करते हुए उन्होंने यह लिखा कि डायबिटीज के समय यह लक्षण नजर आए थे और मैं यह इसलिए शेयर कर रहा हूं ताकि बाकी लोग सतर्क हो सकें.
 वहीं उनके जानकारी पर लोग उन्हें धन्यवाद दे रहे हैं.
बीमारी से लड़ने में पत्नी प्रियंका ने दिया खूब साथआपको बता दें कि यह कोई पहली दफा नहीं है जब निक जोनस ने डायबिटीज पर खुलकर बात की है.
 इससे पहले एक डायबिटीज प्रोग्राम के दौरान निक जोनास ने बताया था कि कैसे प्रियंका चोपड़ा डायबिटीज से निपटने में उनकी मदद कर रही हैं.
 उन्होंने बताया था कि एक ऐसा पार्टनर जो आपको प्यार करें आपके लिए इस बीमारी से लड़ने में मददगार साबित हो सकता है.
निक मैं अपना एक्सपीरियंस शेयर करते हुए बताया था कि जब उन्हें पता लगा था कि उन्हें टाइप वन डायबिटीज है तो उन्हें ऐसा लगा था कि वह बर्बाद हो चुके हैं लेकिन आज अपने बीमारी पर पूरी तरह से काबू पाने में कामयाब हैं और दूसरों को भी उससे लड़ने का हौसला दे रहे हैं.
ये भी पढ़ें डायबिटीज को घर बुलाती हैं ये चीजेंआज से ही बना लें दूरी दवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में हुई बंपर का क्या की को होगा नुकसान
 जानें किन मुद्दों पर महिलाओं ने किया अपना वोट कास्ट हिमाचल में विधानसभा सीटों पर हो रहा मतदान शाम बजे तक डाले जाएंगे वोट के चुनाव में साबित होंगे 
 में को रैली के लिए भेजना की इस रणनीति का हिस्सा है 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालकई लोग अब सफर पर निकलने से पहले बोतल में पानी भर कर नहीं ले जाते है.
 लोग यही सोचते हैं कि जब प्यास लगेगी तब या रुपये की मार्केट से ही बोतल खरीद लेंगे वे इस बात से अनजान होते हैं कि प्लास्टिक बोतलबंद पानी पीने से उनके शरीर में माइक्रोप्लास्टिक घुल रहा होता है.
दरअसल प्‍लास्टिक की बोतलें जब धूप या हीट के संपर्क में आती हैं तो ये माइक्रोप्लास्टिक छोड़ने लग जाती हैं.
 ऐसे में जब हम यह पानी पीते हैं तो बॉडी में हॉर्मोंस के संतुलन बनाए रखने वाले एंडोक्राइन सिस्टम पर प्रभाव पड़ता है एक्‍सपर्ट्स बताते हैं कि लंबे समय तक ऐसे पानी के सेवन से हॉर्मोनल इम्बैलेंस अर्ली प्युबर्टी जैसी समस्‍याएं हो सकती हैं.
 इससे हमारे लिवर को नुकसान पहुंच सकता है इससे इनफर्टिलिटी की समस्‍या भी पैदा हो सकती है.
रिपोर्ट्स के मुताबिक प्लास्टिक की बोतलें लंबे समय तक नष्ट नहीं हो पाती हैं.
 एक लीटर पानी की बोतल बनाने में .
 लीटर पानी बर्बाद किया जाता है.
 एक्‍सपर्ट्स के अनुसार माइक्रो प्लास्टिक के महीन पार्टिकल्स प्लास्टिक के बोतल में पानी पीने से इंसानों की आहार नली से होते हुए शरीर के दूसरे अंगों में पहुंच जाते हैं.
एक्सपर्ट्स के मुताबिक माइक्रोप्लास्टिक के बहुत महीन पार्टिकल्स होते हैं प्लास्टिक के बोतल में पानी पीने से ये महीन पार्टिकल्स इंसानों की आहार नली से होते हुए शरीर के दूसरे अंगों में पहुंच सकते हैं.
फ्रंटियर्स डॉट ऑर्ग की रिसर्च के अनुसार अगर हीट के संपर्क में बोतल बंद पानी आ जाता है तो यह सबसे ज्यादा नुकसान पहुंचा सकता है.
 जैसे कार में जिम में या आउटडोर गेम्‍स के समय धूप के संपर्क में आने वाला पानी सेहत को काफी नुकसान पहुंचा सकता है.
 साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम
 करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान
 इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायत रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव
 यहां पढ़ें सभी डिटेल्स किसकिस रूट पर चलने लगी है वंदे भारत किसकिस रूट पर चलने वाली हैमोबाइल के मुकाबले आप शीशे में ज़्यादा अट्रैक्टिव क्यों दिखते हैं
 जानें इसके पीछे की वजह साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी लगेंगी सबसे अलग सनरूफ कार की है तलाश तो इन विकल्पों पर कर सकते हैं विचार देखें तस्वीरें करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूख से पहले अजय देवगन की इन फिल्मों ने पार किया करोड़ का आंकड़ा फर्स्ट वीक में की धांसू कमाईमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट स्किन करने लगेगी ग्लो भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरऋचा चड्ढाजान्हवी से लेकर आलिया भट्ट तक.
 विवादित बयानों को लेकर ट्रोल हो चुकी हैं ये एक्ट्रेसेज़ देखिए मेड इन इंडिया प्रवेग डेफी इलेक्ट्रिक कार की खासियत मिलती है किलोमीटर से ज्यादा की रेंज ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर आग से तलाक लेकर ने रचाई थी दूसरी शादी एलिमनी के लिए चुकाए थे इतने करोड़ रुपए अक्षय कुमार से लेकर सलमान तक.
 इन अभिनेताओं संग फिल्मों में काम कर चुके हैं विक्रम गोखले वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल नहीं हटेंगी किसी की नजरें बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीप्रियंका के पति निक जोनस ने रिलेशनशिप को लेकर दिया टिप्स कहा इस तरह के पार्टनर शादी के लिए होते हैं बिल्कल परफेक्ट जबरदस्त रेंज के साथ भारत में मौजूद हैं ये इलेक्ट्रिक स्कूटर्स देखें तस्वीरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायर से लेकर तक शादी बचाने के लिए इन सितारों ने तोड़ी ऑन स्क्रीन जोड़ी से लेकर तक.
शादी से पहले इन सेलिब्रिटीज ने तोड़ दी थी सगाई से तक में शादी के बंधन में बंध सकती हैं फैंस के ये फेवरेट जोड़ियांकानपुर के बर्रा थाना क्षेत्र से जबरन धर्म परिवर्तन की कोशिश का एक मामला सामने आया है इसमें पीड़िता का कहना है की उससे पैसों का लालच देकर बेटी की शादी एक मुस्लिम युवक से कराने की बात कही गई मना करने पर पीड़िता और उसकी बेटी के साथ मारपीट की गई पीड़िता ने पुलिस में रिपोर्ट दर्ज कर दी है मैनपुरी में के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार के रण में सपा नेता का आखिरी रास्ता 
 पर दिए गए के बयान की क्यों है इतनी चर्चा 
सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले के आरोप में कितनी सच्चाई 
 के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज 
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट को ने क्यों सुनाया खुद को कहती हैं या 
 के घर आया नन्हा मेहमान सोशल मीडिया पर पोस्ट कर दी जब ने किया को ट्रोल
 ने क्यों कहा उन्हें 
आज होनी थी सोनम कपूर की गोद भराई क्यों हुई कैंसिल देखिए खबर फ़िल्मी है की खबर के बाद पहली बार पब्लिक में नजर आईं खबर फिल्मी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे लॉकडाउन नहीं आजादी चाहिए प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल 
गौतम अडानी फाइल फोटो भारत के अडानी ग्रुप के चेयरमैन गौतम अडानी ने वो मुकाम हासिल लिया है जो आज से पहले किसी भारतीय ने नहीं किया था.
 गौतम अडानी दुनिया के तीसरे सबसे बड़े रईस हो गए हैं और उन्होंने फ्रांस के कारोबारी दिग्गज बर्नार्ड आरनॉल्ट को पीछे छोड़ दिया है.
 गौतम अडानी की संपत्ति .
 अरब डॉलर पर आ गई है और ये जानकारी ब्लूमबर्ग बिलेनियर इंडेक्स के मुताबिक मिली है.
दुनिया के तीसरे सबसे धनवान शख्स बनने वाले पहले एशियाई शख्सगौतम अडानी ऐसे पहले एशियाई शख्स हैं जो दुनिया के तीसरे सबसे धनवान के स्थान पर पहुंचे हैं.
 चीन के जैक मा और भारत के मुकेश अंबानी भी कभी इस स्थान को छू नहीं सके हैं.
 ब्लूमबर्ग बिलेनियर इंडेक्स की लिस्ट में गौतम अडानी ने तीसरे स्थान पर पहुंचकर एशिया और भारत के लिए उपलब्धि हासिल की है.
अमीरों की लिस्ट में अब एलन मस्क और जेफ बेजोस ही केवल आगेदुनिया के अमीरों की लिस्ट में अब गौतम अडानी से आगे टेस्ला के सीईओ एलन मस्क और अमेजन के फाउंडर जेफ बेजोस ही हैं.
 पहले स्थान पर लंबे समय से एलन मस्क और जेफ बेजोस बने हुए हैं पर तीसरे स्थान पर आकर गौतम अडानी ने फ्रांस की मशहूर लग्जरी फैशन कंपनी के मालिक बर्नार्ड आरनॉल्ट को पीछे छोड़ा.
 गौतम अडानी की संपत्तिगौतम अडानी इस लिस्ट में तीसरे स्थान पर हैं और उनकी संपत्ति .
 अरब डॉलर हो गई है.
 एलन मस्क जो पहले स्थान पर हैं उनकी नेटवर्थ अरब डॉलर पर है.
 दूसरे स्थान पर रहे जेफ बेजोस की संपत्ति अरब डॉलर है.
 चौथे स्थान पर खिसके बर्नार्ड आरनॉल्ट की नेटवर्थ .
 अरब डॉलर की गिरावट के चलते अरब डॉलर पर आ गई है.
 भारत के मुकेश अंबानी इस लिस्ट में टॉप से बाहर हैं और उनकी संपत्ति .
 अरब डॉलर पर है.
 ये भी पढ़ें क्या आज सस्ता हुआ ईंधन जानें आपके शहर में क्या हैं पेट्रोल डीजल के रेट अपडेटेड भरकर फौरन घोषित करें ऑनलाइन गेम्स में जीती हुई रकम वर्ना पेनल्टी के साथ भरना होगा टैक्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद जानें डाबर और मैरिको ने क्या वजह बताई साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
 श्रद्धा मर्डर केस की इन दिनों काफी चर्चा हो रही है.
 ये वो ही केस है जिसमें एक शख्स ने अपनी लिवइन पार्टनर को जान से मारने के बाद लाश के टुकड़े कर दिए और जंगल में फेंक दिया.
 इस मर्डर केस के बाद उन सभी मर्डर केस की बात हो रही है जो काफी खतरनाक थे.
 यानी उन केस में विभत्स तरीके से हत्या की गई थी या हत्या के बाद लाश को साथ काफी बुरा बर्ताव किया था.
 इन केस में एक तंदूर कांड भी है.
 इस केस ने तंदूर कांड की फिर से याद दिला दी है जिसमें भी एक शख्स ने अपने पार्टनर की हत्या कर दी थी.
 तो जानते हैं तंदूर कांड की क्या कहानी है जिसमें निर्ममता की सभी हदें पार कर दी गई थीं.
 क्या था तंदूर कांड
यह बात साल और राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली की है.
 जब दिल्ली के रहने वाले ही एक शख्स ने अपनी पत्नी की अवैध संबंध के शक में हत्या कर दी थी.
 मर्डर करने वाले शख्स का नाम था सुशील शर्मा और उनकी पत्नी का नाम था नैना साहनी.
 सुशील को अपनी पत्नी पर शक था और उसके इसके बदले गोल मारकर हत्या कर दी.
 इतना ही नहीं सुशील ने अपनी पत्नी को मारने के बाद उनकी लाश को ठिकाने लगाने की कोशिश की.
 ऐसे में लाश को ठिकाने के लिए उन्होंने एक दोस्त के होटल को चुना और उन्होंने लाश को तंदूर में जलाने की कोशिश की.
 कहा जाता है कि उसने तंदूर में लाश जलाने से पहले लाश को कई टुकड़ों में बांट दिया था.
  जब वो अपनी पत्नी की लाश को तंदूर में जला रहे थे उस वक्त पुलिस को आग का शक हुआ.
 लेकिन जब तहकीकात की गई तो पुलिस ने देखा कि नैना की लाश जली हुई फर्श पर पड़ी थी.
 फिर पत्ते खुलते गए और पूरा केस सामने आ गया.
 इस हत्याकांड को अंजाम देने के बाद सुशील फरार हो गया हालांकि पुलिस ने उसे एक हफ्ते के भीतर ही गिरफ्तार कर लिया.
 इस केस को भी क्राइम जगत के खतरनाक केसों में एक माना जाता है.
 इसके बाद सुशील को करीब साल की सजा हुई.
 बता दें कि पहले सुशील शर्मा को दोषी ठहराया गया था और मौत की सजा सुनाई गई जिसे बाद में आजीवन कारावास में बदल दिया गया और फिर में उन्हें रिहा कर दिया गया था.
 श्रद्धा मर्डर केस में क्या हुआ
दरअसल आफताब नाम का एक शख्स श्रद्धा के साथ लिवइनरिलेशनशिप में रहता था.
 लेकिन बाद में दोनों में झगड़ा रहने लगा और साथ ही शादी के लिए दबाव बनाने का मामला भी सामने आ रहा है.
 रिपोर्ट्स के अनुसार इससे परेशान आफताब ने श्रद्धा का गला दबाकर हत्या कर दी.
 शव को छोटे टुकड़ों में काटने और फ्रिज में रखने के बाद वह उन्हें फेंकने के लिए सुरक्षित स्थान खोजने लगा.
 उसने शरीर को टुकड़ों में काटने का विचार उसे एक अमेरिकी टेलीविजन सीरीज डेक्सटर से आया.
 आरोपी ने शव के कटे हुए हिस्सों को रखने के लिए लीटर वाला एक फ्रिज खरीदा और शव से आने वाली बदबू को दबाने के लिए अगरबत्तियों एवं रूम फ्रेशनर का उपयोग किया.
 कई दिनों बाद उसने शव के टुकड़ों को महरौली के जंगल में फेंक दिया.
 बता दें कि आफताब के गिरफ्तार होने के बाद महीने बाद इस कहानी का पता चला है.
यह भी पढ़ें लोग बोलते हैं हो क्या
 जानिए इसका मतलब क्या होता है और किन लोगों के लिए है ये वर्ड
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
काल भैरव जयंती राशि अनुसार उपाय काल भैरव जयंती नवंबर को मनाई जाएगी.
 मार्गशीर्ष माह के कृष्ण पक्ष की अष्टमी तिथि के दिन शिव के रौद्र रूप काल भैरव का जन्म हुआ था.
 मान्यता है कि जिस पर काल भैरव मेहरबान हो जाएं उसके जीवन के समस्त संकट खत्म हो जाते हैं.
 शास्त्रों में काल भैरव जयंती पर राशि अनुसार कुछ विशेष उपाय का वर्णन किया है जिससे मनचाहा फल प्राप्त होता है.
काल भैरव जयंती पर राशि अनुसार उपाय बच्चों को इन चीजों से रखें कोसों दूर संवर जाएगा भविष्य यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है.
 यहां यह बताना जरूरी है कि .
 किसी भी तरह की मान्यता जानकारी की पुष्टि नहीं करता है.
 किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.
 फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब
 जानें तिथि पूजा मुहूर्त और विधि साल के अंतिम दिन करें जूतेचप्पलों का दान नए साल में बदल जाएगा भाग्य वृषभतुलाधनु राशि वाले सावधान सभी राशियों का जानें आज का राशिफल प्रतिदिन करें ये काम जीवन में बनी रहेगी खुशहाली जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
साल में एक बार जरूर कराएं पूरे शरीर की जांचहम सभी यह चाहते हैं कि हम और हमारा परिवार स्वस्थ रहें और हम बीमारियों से कोसों दूर रहें.
 इसके लिए जितना जरूरी खानपान रहनसहन है उतना ही जरूरी रेगुलर बॉडी चैकअप भी है.
 जी हां जिस तरह व्यक्ति अपने खानपान का ध्यान रखता है उसी तरह हमें अपने शरीर को भी समयसमय पर जांचते रहना चाहिए.
 कहते हैं इलाज से बेहतर बचाव है.
 यह बात फुल बॉडी टेस्ट पर लागू होती है.
 अगर व्यक्ति किसी बड़ी बीमारी के होने से पहले ही अपना चेकअप करवा ले तो उसकी जान बच सकती है या समय रहते उसका इलाज किया जा सकता है.
 भारत में बेहद कम ऐसे लोग हैं जो नियमित तौर पर अपना फुल बॉडी चेकअप करवाते हैं.
 हेल्थ एक्सपर्ट्स की मानें तो साल में या बार फुल बॉडी चेकअप जरूर कराना चाहिए.
 वहीं अगर आपकी उम्र या से ऊपर हो गई है तो आप साल में बार जरूर फुल बॉडी चेकअप करवाएं.
 फुल बॉडी चेकअप का सबसे बड़ा फायदा यह है कि आप समय रहते किसी बीमारी या शरीर में हो रही परेशानी का पता लगा सकते हैं और इसके लिए जरूरी उपाय या इलाज कर सकते हैं.
 जब भी बात बॉडी चैकअप की आती है तो अक्सर लोगों के मन में यह सवाल आता है कि आखिर फुल बॉडी चेकअप में कितने टेस्ट होते हैं और कौन से टेस्ट कराने जरूरी है.
 अधिकतर फुल बॉडी चैकअप में डॉक्टर सबसे पहले व्यक्ति का वजन और कद नापते हैं.
 इसके बाद शरीर में ब्लड प्रेशर और ऑक्सीजन लेवल के साथ हार्ट रेट का पता लगाया जाता है.
 इसके बाद ही डॉक्टर आपको अलगअलग टेस्ट करवाने की सलाह देते हैं.
 वैसे तो शरीर के हर हिस्से से जुड़ा एक अलग एस होता है लेकिन फुल बॉडी चेकअप में मुख्य तौर पर से टेस्ट किए जाते हैं जिससे व्यक्ति के पूरी बॉडी का आकलन मिल जाता है.
 डॉक्टर भी सबसे पहले किसी व्यक्ति को फुल बॉडी चैकअप में इन से टेस्ट को करवाने की सलाह देते हैं.
ये टेस्ट है जरुरी फुल बॉडी चेकअप में आपका यूरिन टेस्ट आंख और कान की जांच ब्लड शुगर टेस्ट लिपिड प्रोफाइल किडनी फंक्शन टेस्ट  लिवर फंक्शन टेस्ट कैंसर टेस्ट ब्लड टेस्ट आदि किए जाते हैं.
 ध्यान दें डॉक्टर पहले आपकी शरीर का आकलन करता है जिसके बाद ही आपको अलगअलग टेस्ट सुजाए जाते हैं.
 सबसे पहली ब्लड टेस्ट होता है और यही सबसे जरूरी जांच है.
 इससे व्यक्ति के शरीर में हीमोग्लोबिन का स्तर पॉलिमोर्फ्स लिंफोसाइट मोनोसाइट प्लेटलेट्स आदि के स्तर को मापा जाता है.
 ब्लड टेस्ट के जरिए ही शुगर कोलेस्ट्रोल आदि की जांच की जाती है.
इसके बाद यूरिन टेस्ट किया जाता है जिसमें व्यक्ति के शरीर में  ग्लूकोज और प्रोटीन की मात्रा का पता लगाया जाता हैदिल से जुड़ी बीमारियों का पता करने के लिए ईसीजी टेस्ट किया जाता हैआंखें सही तरीके से काम कर रही है इसके लिए आँख का टेस्ट किया जाता है.
 इसमें ब्लाइंडनेस मायोपिया आदि की स्थिति का अंदाजा मिल जाता है.
 इसके साथ ही कान की सुनने की क्षमताओं का टेस्ट भी किया जाता है.
एक्सरे और स्कैन टेस्ट सामान्य नहीं है लेकिन कुछ स्थितियों में इसे डॉक्टर व्यक्ति को कराने की सलाह देते हैंलिवर फंक्शन टेस्ट के तहत ही प्रोटीन एल्बुमिन ग्लोबुलिन बिलरुबिन एसजीओटी आदि टेस्ट आते हैं.
  इस टेस्ट को के नाम से भी जानते हैं.
फुल बॉडी चेकअप में कैंसर से जुड़े टेस्ट भी किए जाते हैं.
 ऐसा इसलिए क्योंकि एक उम्र के बाद महिलाओं और पुरुष दोनों में कैंसर का खतरा बढ़ जाता है.
किडनी से जुड़े जांचों के लिए किडनी फंक्शन टेस्ट किया जाता हैडॉक्टर के हिसाब से करवाने चाहिए ये टेस्टस्वास्थ्य विशेषज्ञों की मानें तो व्यक्ति को हर उम्र में साल में एक बार जरूर बॉडी चेकअप करवाना चाहिए.
   वर्ष के बाद प्रीवेंटिव हेल्थ चैकअप जरूरी होता है जिसमें ब्लड प्रेशर बायोमास इंडेक्स जैसी सामान्य जांचे की जाती है.
 वही से की उम्र वाले लोगों को लिपिड प्रोफाइल शुगर टेस्ट ईसीजी आदि जरूरी जांचें करने की सलाह दी जाती हैं.
 ध्यान दें फुल बॉडी टेस्ट में कितने टेस्ट होंगे यह आपके शरीर पर निर्भर करता है और डॉक्टर की देखरेख के बाद ही यह बताया जा सकता है कि आपके शरीर को किनकिन टेस्ट की आवश्यकता है.
ध्यान रखे ये बातफुल बॉडी चेकअप का सटीक परिणाम मिले इसके लिए यह टेस्ट भूखे पेट करवाना चाहिए.
 यदि व्यक्ति इससे पहले कुछ खा ले तो जांच में गड़बड़ी हो सकती है या सटीक परिणाम नहीं मिलेंगे.
 इन बीमारियों से रहेंगे दूरदरअसल खराब खानपान रहनसहन की वजह से हर उम्र के लोगों को अलगअलग बीमारी हो रही है.
 मुख्य तौर पर जो बीमारियां आजकल कॉमन है उनमें ब्लड प्रेशर कोलेस्ट्रॉल माइग्रेन दिल से जुड़ी बीमारी थायराइड डायबिटीज लीवर की समस्या आदि परेशानियां हैं.
 फुल बॉडी चेकउप के जरिए व्यक्ति इन बीमारियों से बचे रह सकता है.
 बॉडी चैकअप से व्यक्ति के शरीर में हो रही या होने वाली कोई भी खराबी या परेशानी का पता लग जाता है जिससे समय रहते इसका इलाज किया जा सकता है.
 दवाई नहीं
 सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियांवेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतर अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है.
सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए
 जानिए क्या है सही तरीका
सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद मगर कितना कब और कैसे
 ये यहां जान लें सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही क्या है सही समय और तरीका साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट की तलाश इस बार को लेकर पहुंच गयी जो है के लिए.
 कैसा है ये के इस में देखिये.
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटएक ऐसा शहर जहां भगवान श्री राम ने जल समाधि ली थी और जहां नवाबी संस्कृति की समृद्ध विरासत के कई प्रतीक मौजूद हैं.
 नवाबों का शहर नाम से मशहूर ये जगह अपनी गंगाजमुनी तहज़ीब के लिए जानी जाती है.
 नितिन सुखीजा आज एक अकेला इस शहर में सीज़न के साथ आपको ले जा रहे हैं वहां जो शहर ऐतिहासिक और पौराणिक दोनों ही दृष्टि से काफ़ी महत्व रखता है.
जहां बंटवारे का खून नहीं गिरा जानिए मलेरकोटला की खासियत एक अकेला इस शहर में.
सबसे बड़ी और होजरी का घर एक बार यहां जरूर आना एक अकेला इस शहर मेंनैमिषारण्य.
हिंदुओं का परम तीर्थ स्थान जानें इस तीर्थ स्थान से जुड़ा एक अनोखा किस्सा एक अकेला इस शहर में से जुड़ा वो अनसुना किस्सा जो शायद आप नहीं जानते होंगे 
 एक अकेला इस शहर में वैज्ञानिकों के लिए रहस्य है कसार देवी मंदिर करिए अल्मोड़ा की सैर एक अकेला इस शहर में साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट में इजाफे के बाद और हुआ महंगा
 आरबीआई के गवर्नर शक्तिकांत दास का एलान फीसदी ही रहेगा रेपो रेटआज रात साढ़े बजे से घंटे काम करेगा सिस्टम अब कभीभी बड़ी रकम कर सकते हैं ट्रांसफर से संक्रमित हुए के एलान की बड़ी बातेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ मौजूदा गृहमंत्री पूर्व विदेश मंत्री समेत सांसदों ने गंवाई कुर्सी युवाओं को मौका फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे 
फोटो ट्विटर इंग्लैंड ने ऑस्ट्रेलिया को पहले मैच में रन से हरा दिया है.
 इस मैच में पहले बल्लेबाजी करने उतरी इंग्लैंड ने ओवर में विकेट पर रन बनाए.
 मेजबान ऑस्ट्रेलिया को मैच जीतने के लिए ओवर में रनों का लक्ष्य मिला.
 इसके जवाब में बल्लेबाजी करने उतरी ऑस्ट्रेलियाई टीम ओवर में विकेट पर महज रन बना सकी.
 इस तरह इंग्लैंड ने रन से मैच अपने नाम कर लिया.
 इंग्लैंड के लिए कप्तान जोस बटलर ने गेंदों पर रनों की शानदार पारी खेली.
 उन्होंने अपनी पारी के दौरान चौके और छक्के लगाए.
जोस बटलर और एलेक्स हेल्स की ताबड़तोड़ पारीवहीं इंग्लैंड के लिए ओपनर एलेक्स हेल्स ने सबसे ज्यादा रन बनाए.
 एलेक्स हेल्स ने गेंदों पर रनों की पारी खेली.
 उन्होंने अपनी पारी के दौरान चौके और छक्के जड़े.
 ऑस्ट्रेलिया के लिए नाथन एलिस सबसे कामयाब गेंदबाज रहे.
 नाथन एलिस ने ओवर में रन देकर विकेट अपने नाम किया.
 इसके अलावा केन रिचर्डसन डेनियल सैम्स और मार्कस स्टॉयनिस को कामयाबी मिली.
 इंग्लैंड के ओपनर जोस बटलर और एलेक्स हेल्स ने पहले विकेट के लिए .
 ओवर में रनों की साझेदारी की.
बेकार गई डेविड वार्नर की तूफानी पारी जोस बटलर और एलेक्स हेल्स की शानदार पारी की बदौलत इंग्लैंड ने ओवर में विकेट पर रन बनाए.
 इंग्लैंड के रनों के जवाब में बल्लेबाजी करने उतरी मेजबान ऑस्ट्रेलिया की शुरूआत अच्छी नहीं रही.
 ओपनर कैमरन ग्रीन महज रन बनाकर पवैलियन लौट गए.
 हालांकि डेविड वार्नर ने गेंदों पर रनों की शानदार पारी खेली.
 उन्होंने अपनी इस पारी के दौरान चौके और छक्के जड़े.
 इसके अलावा मिचेल मार्श ने गेंदों पर जबकि मॉर्कस स्टॉयनिस ने गेंदों पर रनों की पारी खेली लेकिन अपनी टीम को जीत नहीं दिला सके.
 इंग्लैंड के लिए मार्क वुड सबसे कामयाब गेंदबाद रहे.
 उन्होंने ओवर में रन देकर विकेट अपने नाम किया.
 रीसी टॉपली और सैम करन को सफलता मिली.
 वहीं आदिल रशीद ने विकेट अपने नाम किया.
 गेंदों पर रनों की पारी खेलने वाले एलेक्स हेल्स को मैन ऑफ द मैच चुना गया.
ये भी पढ़ें दक्षिण अफ्रीका ने भारत को दिया रनों का लक्ष्य मार्करम और हेंड्रिक्स ने जड़े अर्धशतक न्यूजीलैंड ने बांग्लादेश को चटाई धूल डेवॉन कॉन्वे ने तूफानी अर्धशतक जड़ पलटा मैच सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट का दावा से जिसे ने उम्मीदवार बनाया है वो.
 पर का तीखा वार सपा पार्टी का जनाधार खिसक चुका हैअखिलेश पर बिना बोले नहीं रह पाए कही चाचा से माफी मांगने की बात में को लेकर प्रमुख का बड़ा बयान में खराब करेंगे का खेल 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे एबीपी न्यूज वेब डेस्क 
नई दिल्ली फ्लिपकार्ट ने अपने प्लेटफॉर्म पर एक और सेल का एलान किया है.
 सेल का नाम है जिसकी शुरूआत आज से हो रही है.
 सेल जनवरी तक चलेगी.
 चार दिनों के सेल के दौरान यूजर्स नोकिया के स्मार्टफोन्स पर बड़ी छूट पा सकते हैं.
 जिन स्मार्टफोन पर सेल है उनमें नोकिया .
 प्लस और नोकिया .
 प्लस शामिल है.
 यूजर्स इस दौरान एयरटेल की तरफ से रुपये का कैशैबक और जीबी मुफ्त डेटा एयरटेल की तरफ से पा सकते हैं.
नोकिया .
 प्लस रुपये की कीमत पर उपलब्धनोकिया .
 प्लस की कीमत रुपये है.
 सेल के दौरान यूजर्स इस स्मार्टफोन को कुल रुपये की कीमत पर पा सकते हैं.
 वहीं यहां नो कॉस्ट ईएमआई की भी सुविधा है जो रुपये प्रति महीने की दर से है.
 एक्सिस बैंक बज क्रेडिट कार्ड होल्डर्स स्मार्टफोन पर प्रतिशत का अतिरिक्त डिस्काउंट पा सकते हैं.
 फोन रुपये के बायबैक वेल्यू के साथ मिल रहा है.
फोन .
 इंच के + डिस्प्ले के साथ आता है जिसमें क्वालकॉम स्नैपड्रैगन और जीबी का रैम दिया गया है.
 डिवाइस में की बैटरी दी गई है.
 फोन एंड्रॉयड .
 ओरियो आउट ऑफ द बॉक्स पर काम करता है.
 फोन वाइट ब्लू और ब्लैक कलर ऑप्शन में आता है.
 नोकिया .
 प्लस रुपये में उपलब्धनोकिया .
 प्लस सेल के दौरान रुपये की कीमत पर मिल रहा है.
 फोन की ओरिजिनल कीमत रुपये और फोन प्रतिशत के डिस्काउंट पर उपलब्ध है.
 हैंडसेट ब्लैक और ब्लू कलर ऑप्शन में आता है.
 वहीं फोन पर रुपये का ऑप्शन भी उपलब्ध है जो स्टैंडर्ड ईएमआई के साथ आता है.
 नोकिया .
 प्लस पर फ्लिपकार्ट रुपये का बायबैक वेल्यू ऑफर दे रहा है.
 वहीं एक्सिस बैंक बज क्रेडिट यूजर्स को फोन खरीदने पर का अतिरिक्त डिस्काउंट मिलेगा.
 बातबात पर फोनपे गूगलपे पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर.
 जल्द आने वाला है ये फैसला यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आप यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाई पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान इनको अपने घर से करें टाटा बॉयबॉय लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक समझें क्या है माजरा साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटभोजपुरी स्टार रवि किशन ने अपनी अर्धांगिनी के साथ चांद को छलनी से निहारते हुए व्रत खोला.
 रवि किशन ने खास दिन की खास तस्वीरें अपने फैंस के साथ इंस्टाग्राम पर साझा की.
शेयर की गई तस्वीरों में रवि किशन अपनी वाइफ को अपने हाथों से पानी पिलाते नजर आ रहे हैं.
 इन तस्वीरों को इंस्टाग्राम पर शेयर करते हुए रवि किशन ने कैप्शन में लिखा करवा चौथ की हार्दिक शुभकामनाएं आप सभी वर्तियों को.
मोनालिसा ने भी पति विक्रांत के साथ करवा चौथ पर स्पेशल तस्वीरें शेयर की हैं.
शेयर की गई तस्वीरों में मोनालिसा अपने पति पर बेशुमार प्यार लुटाती नजर आ रही हैं.
 कुछ तस्वीरों में मोनालिसा उन्हें निहारती दिख रही हैं इन्हीं में से एक तस्वीर में पति विक्रांत उन्हें गोद में उठाए नजर आ रहे हैं.
मोनालिसा ने इन तस्वीरों को इंस्टा पर शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा कि हैप्पी करवा चौथ.
चांद का इंतजार करतेकरते कुछ पिक्स लेना तो बनता ही है.
निधि झा ने भी शादी के बाद पहला करवा चौथ मनाते हुए पति यश कुमार के साथ खूबसूरत तस्वीर शेयर की है.
 लाल साड़ी में निधि मांग में सिंदूर लगाए पति के साथ पोज देती नजर आई हैं.
निधि झा ने इस तस्वीर के साथ एक वीडियो भी अपने इंस्टा पर पोस्ट की है जिसमें उन्होंने कैप्शन में लिखा है कि मेरा पहला करवा चौथ.
इतने सारे प्यार के लिए थैंक्यू यश.
करवा चौथ के खास दिन पर भोजपुरी सिनेमा के पॉपुलर विलेन अवधेश मिश्रा की पत्नी का जन्मदिन था.
 तस्वीर शेयर करते हुए एक्टर ने वाइफ के लिए प्यार भरा कैप्शन भी लिखा.
जानें कौन हैं की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूर करोड़ों की संपत्ति कई आलीशान घर ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादव फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा रुपये से करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेस पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समां बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट के लिए का ऐलान इन्हें मिली जगह सीधे फील्ड से के लिए का ऐलान को मिली जगह बने जीतना है तो को करने होंगे ये बदलाव वाह क्रिकेट का बड़ा एलान के लिए भेजा जाएगा और का नाम और कई ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़िओं के से नाम वापस लेने पर क्या बोले वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढेकुंभ राशि में नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे नए बिजनेस आइडिया और तकनीक को अपना कर अपनी आय को इस महीने आप बढ़ा सकते हैं.
 नवंबर से मंगल की चौथी दृष्टि सप्तम भाव पर होने से छोटे बिजनेस करने वालों के लिए महीना अनुकूल है लाभ मिल सकेगा.
राहु की पाचवीं दृष्टि सप्तम भाव पर होने से बिजनेस को ऑनलाइन मार्केटिंग से और निखारने की कवायद रंग ला सकती है.
  नवंबर को चन्द्रमा का द्वितीय भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा अपने बिजनेस में किसी भी तरह के निवेश से पहले जानकार की सलाह से लाभ में रहेंगे.
कुंभ राशि जॉब करियर नवंबर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे अच्छी जगह पर जॉब प्राप्त होने से जॉब की तलाश करने वालों को उम्मीद से बेहतर परिणाम मिलेंगे.
 नवंबर तक नवम भाव में व नवंबर से दशम भाव में सूर्यबुध का बुधादित्य योग रहेगा जिससे जॉब को लेकर संतुष्टि का भाव बना रहेगा.
 नवंबर को चन्द्रमा का दशम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा जिससे काम उतना ही लें जितना आसानी से और अच्छे से कर सकें क्योंकि वर्कलोड आपको मानसिक तनाव दे सकता है.
 नवंबर से मंगल की सातवीं दृष्टि दशम भाव पर होने से इस महीने अपने काम को आप भरपूर आनंद भी करेंगे.
कुंभ राशि लव रिलेशनशिप नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा जिससे अगर आप किसी को प्रपोज प्रपोज करना चाहते हैं तो नवंबर का महीना अनुकूल नहीं रहेगा.
 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा.
 परिवार में सुख शांति बनी रहेगी.
 नवंबर तक नवम भाव में व नवंबर से दशम भाव से बुधशुक्र का लक्ष्मीनारायण योग रहेगा जिससे लव पार्टनर के साथ आप यादगार पल बिताएंगे.
कुंभ राशि शिक्षा नवंबर को चन्द्रमा का पंचम भाव से नवमपंचम राजयोग रहेगा जिससे आप अपनी आदतों से जुड़ी या अपने विषय से जुड़े वीडियो यूट्यूब फेसबुक इंस्टग्राम   पर अपलोड कर सकते हैं.
 शिक्षा कारक गुरू का पंचम भाव से का सम्बध रहेगा जिससे जो लोग प्रतियोगी परीक्षाओं के लिए तैयारी में व्यस्त हैं उनसे सफलता और खुशी दूर नहीं है.
 केतु की नौवीं दृष्टि पंचम भाव पर होने से छात्रों को अपनी प्रतिभा की बदौलत अच्छी सफलता मिल सकती है.
कुंभ राशि  सेहत ट्रैवल नवंबर को चन्द्रमा का अष्टम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा.
 जिससे वाहन खासकर चार पहिया चलाते समय सावधानी और सतर्कता बरतना आपके हित में रहेगा.
 नवंबर को चन्द्रमा का षष्ठ भाव से षडाष्टक दोष रहेगा जिससे घर में बड़ों को जोड़ो में दर्द या आंखों से जुड़ी समस्या हो सकती है.
कुंभ राशि उपायदूध में थोड़ासा केसर और कुछ फूल डालकर शिवलिंग पर चढ़ाने चाहिए.
 साथ ही शिव जी के ऊँ नमः शिवाय मंत्र का बार जप करना चाहिए.
 नवंबर श्री काल भैरवाष्टमी पर अगर आपके परिवार का कोई सदस्य बुरी शक्तियों के प्रभाव से परेशान है या उसे किसी प्रकार का भय बना रहता है तो आपको भैरव जी का ध्यान करते हुए ऊँ हृीं बटुकाय आपद् उद्धारणाय कुरू कुरु बटुकाय हृीं.
 उनके इस मंत्र का बार जप करें.
 रवि बुले 
स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक निर्देशक केन घोषकलाकार अक्षय खन्ना गौतम रोडे विवेक दहिया प्रवीण डबास समीर सोनी  सच्ची घटनाओं पर आधारित वेबसीरीज और फिल्में इधर तेजी से आ रही हैं.
 गांधीनगर गुजरात के अक्षरधाम मंदिर पर हुए आतंकी हमले पर आधारित फिल्म स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक आज ओटीटी प्लेटफॉर्म जी पर रिलीज हुई है.
 निर्देशक केन घोष की फिल्म यूं तो शुरू में कहती है कि यह सच्ची घटनाओं से प्रेरित है मगर अक्षरधाम को कृष्णधाम बताती हुई आगे बढ़ती है.
 अक्षरधाम पर हमले की बारीकियां यहां आपको नहीं मिलेंगी लेकिन आप हादसे की भयावहता और पड़ोसी पाकिस्तान की शह पर पल रहे दहशतगर्दों की निंदनीय हरकत को यहां देख सकते हैं.
 कैसे चार हमलावर मंदिर में घुसते हैं और खुलेआम लोगों पर फायरिंग करते हुए दर्जनों को बंदी बना लेते हैं.
 इसके बाद शुरू होता है ब्लैकमेलिंग का खेल.
 वास्तव में एक घंटे मिनट लंबी स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक करीब आधे घंटे बाद बंधक ड्रामे में बदल जाती है और यह देखना रोचक होता है कि कैसे एनएसजी के जवान अपने साहस से बाजी पलट देते हैं.
 जी इससे पहले स्टेट ऑफ सीज सीरीज के तहत मुंबई हमले की कहानी आठ कड़ियों में बना चुका है.
स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक उन दर्शकों के लिए है जो सच्ची घटनाओं का रूपांतरण देखने को उत्सुक रहते हैं.
 के मुंबई हमले से लेकर उरी अटैक की घटनाओं पर कई फिल्में और वेबसीरीज अब बन चुकी हैं.
 इन्हें दर्शक भी खूब मिले हैं.
 केन घोष की यह फिल्म वास्तव में आतंकी हमले से अधिक फौजी पराक्रम को केंद्र में रखती है.
 फिल्म मेजर हनूत सिंह अक्षय खन्ना को ऐसे अफसर के रूप में पेश करती है जो देश के लिए हमेशा अपनी जान जोखिम में डालने को तत्पर रहता है.
 पहले वह आतंकियों के गढ़ में घुस कर एक भारतीय को छुड़ते हैं.
 फिर मंदिर पर हमले के वक्त आगे बढ़ कर बंधकों को आजाद कराने की जिम्मेदारी लेते हैं.
 घायल होने पर जब उसे दल से अलग कर दिया जाता है तब भी वह हार नहीं मानता और अंततः आतंकियों को ठिकाने लगता है.
यह फिल्म ओटीटी प्लेटफॉर्म पर अक्षय खन्ना का डेब्यू है.
 हमेशा की तरह उनका अभिनय सधा हुआ है.
 उनके फैन्स को हल्की मुस्कान के साथ जौहर दिखाने वाली अदा यहां भी पसंद आएगी.
 अक्षय इससे पहले ही बॉर्डर और एलओसी जैसी फिल्मों में फौजी वर्दी में आ चुके हैं.
 यह जरूर है कि टीम के अन्य सदस्यों के मुकाबले इस फिल्म में उनकी उम्र थोड़ी अधिक लगती है.
 यहां उन्हें गौतम रोडे विवेक दहिया और प्रवीण डबास का अच्छा साथ मिला है.
 स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक में अक्षय के हाथों में कमाने होने के बावजूद वह बॉलीवुड हीरो की तरह नहीं उभरते.
 इसकी वजह फिल्म की पटकथा है जिसे विदेशी लेखकों विलियम बोर्थविक और सिमोन फंताउजू ने लिखा है.
 पश्चिम की युद्ध या आतंक आधारित फिल्मों में अकसर घटनाएं केंद्र में रहती है.
 स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक पर भी यही बात लागू होती है.
 यहां लेखकों ने उतना ही ड्रामा रखा जितना आवश्यक था.
 यह जरूर है कि केन घोष पड़ोसी द्वारा प्रायोजित आतंकवाद का चेहरा दिखाते हुए भी मानवता का संदेश देने के मोह से नहीं बचे.
 आतंकियों के मंदिर पर हमले के बीच वह सच्चे मुस्लिम की पहचान बताना और हमलावरों के लिए प्रार्थना करते महंत को दिखाना वह नहीं भूले.
 इसके अतिरिक्त भी घोष अक्षरधाम गांधीनगर की घटनाओं को आधार बना कर काफी रचनात्मक छूट लेते नजर आते हैं.
 इससे साफ है कि स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक उस घटना का हूबहू रूपांतरण नहीं है.
 अतः इसे तथ्यात्मक रूप से प्रामाणिक मान कर न देखें.
पाकिस्तान प्रायोजित आतंकवाद पर तमाम फिल्में बन चुकी हैं.
 ऐसे में कुछ दर्शकों को कई बातें यहां पुरानी या दोहराई जा रही मालूम पड़ सकती हैं.
 खास तौर पर आतंकियों द्वारा किसी का अपहरण या लोगों को बंधक बनाना और बदले में अपने साथी की रिहाई कराना.
 बावजूद इसके फिल्म की घटनाएं बांधे रहती हैं क्योंकि पटकथा कसी है.
 फिल्म में कैमरे ने अपना काम खूबसूरती से किया है और कई दृश्य आकर्षक हैं.
 इसी तरह एक्शन भी बढ़िया है.
 फिल्म में खलनायकी की बागडोर अबू हमजा अभिमन्यु सिंह के हाथों में है जो मंदिर पर हमले की योजना बना कर उसे चार गुमराह नौजवानों से अंजाम दिलाता है.
 बदले में भारत सरकार से अपने साथी बिलाल नाइकू मीर सरवर की रिहाई चाहता है.
 हमलावर आतंकियों की भूमिका में अभिलाष चौधरी इकबाल धनवीर सिंह हनीफ मृदुल दास फारूक और मिहिर आहूजा उमर अपना काम करने में सफल रहे.
 में अक्षरधाम मंदिर पर हुआ यह हमला भारत के इतिहास का तकलीफदेह अध्याय है जिसमें लोगों की जान गई थी.
 स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक भले ही उन दर्दनाक यादों को जगाती है मगर कुछ कड़वी बातें ऐसी होती हैं जिन्हें भविष्य में सावधान रहने के लिए याद रखा जाना चाहिए.
 दमदार है वरुणकृति की भेड़िया अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शन अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती हिला डालेगा क्लाइमैक्स कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज
 बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है की फिल्म की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिए जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट केरल हाईकोर्ट ने बुधवार को एक्ट्रेस सनी लियोनी जिनका असली नाम करनजीत कौर वोहरा है उनके पति डेनियल वेबर और उनके एक के खिलाफ एक धोखाधड़ी का केस दर्ज है अब अदालत ने उसी धोखाधड़ी के मामले में माने आपराधिक कार्यवाही पर फिलहाल रोक लगा दी.
 किसने दर्ज कराया मुक़दमा क्या है पूरा मामला जानेंगे आज के साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
अर्चना गौतम के एविक्शन पर फैमिली का रिएक्शन साउथ की सनी लियोन कही जाने वाली अर्चना गौतम इन दिनों बिग बॉस में एंटरटेनमेंट क्वीन बन गई हैं.
 जब से शो में अर्चना गौतम की एंट्री हुई है तब से वह सुर्खियों में हैं.
 उनके देसी अंदाज को लोग काफी पसंद कर रहे हैं.
 अर्चना शुरू से ही रियल पर्सनैलिटी से गेम खेल रही हैं और खुलकर अपनी राय भी रखती हैं.
 हालांकि बीते एपिसोड में उन्हें अचानक शो से बाहर कर दिया गया था.
जब शिव ठाकरे ने उनकी दीदी प्रियंका गांधी का नाम लेकर अर्चना गौतम को उकसाया था तब गुस्से में एक्ट्रेस ने शिव का गला दबा दिया था.
 बाद में बिग बॉस ने उन्हें एविक्ट कर दिया था.
 हालांकि एविक्शन से अर्चना बहुत दुखी थीं.
 उनका रोरोकर बुरा हाल हो गया था.
 वह शिव और बिग बॉस समेत पूरे घरवालों से उन्हें रोकने की गुजारिश करने के लिए कह रही थीं.
अर्चना के एविक्शन पर क्या था फैमिली का रिएक्शनहाल ही में अर्चना गौतम के भाई गुलशन गौतम ने आजतक संग बातचीत में उस रात के बारे में बताया है जब अर्चना एविक्ट हुई थीं.
 गुलशन ने कहा कि जब उनके दोस्तों ने उन्हें बताया कि अर्चना को निकाल दिया गया है तब वह और उनका परिवार काफी परेशान हो गया था.
 शो के दौरान अर्चना गौतम को रोता देख वह और उनकी फैमिली भी रोने लगी थी.
 उस रात उन्होंने अर्चना गौतम संग कॉल पर बात करने की भी कोशिश की थी लेकिन बाद में उन्हें पता चला कि अर्चना की फिर से शो में वापसी हो रही है.
 ये बात सुनकर उनकी फैमिली काफी खुश हो गई थी.
अर्चना की जिंदगी में दीदी की अहमियतअर्चना गौतम के भाई ने ये भी बताया कि उनकी जिंदगी में दीदी यानी प्रियंका गाधी कितना अहम रखती हैं.
 वह पार्टी और दीदी को लेकर काफी सेंसिटिव हैं.
 गुलशन का कहना है कि जब भी कोई पार्टी या दीदी के बारे में गलत कहता है तो अर्चना गौतम का पारा हाई हो जाता है.
 वह प्रियंका गांधी के बेहद क्लोज हैं और उनका बहुत सम्मान करती हैं.
यह भी पढ़ें में अर्चना गौतम की वापसी से का मेकर्स पर फूटा गुस्सा बोले मेरे लिए नियम अलग क्यों थे
 शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट गुन्जन सिन्हा बनीं झलक दिखला जा की विनर ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइज आज झलक दिखला जा को मिलेगा उसका विनर जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले
 अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया दिल दीवाना गाना सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेप के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं बताया पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स पर हो रही और की फिल्म को किया है ने और लिखा है ने.
 इस फिल्म में और भी अभिनय करते नज़र आएंगे.
 के पुराने घिसेपिटे पर बनी ये फिल्म क्यों है और क्यों आपको ये फिल्म देखनी चाहिए या नहीं देखनी चाहिए बता रहे हैं इस वीडियो में के .
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान के बाद पर हैं जिम्मेदारियां दोनों हैं चुनौतियां को में न जाने की मिली सजा पर बोली पर कैसे खरीदें 
 कितने में मिलती है ज़मीन
 क्या चांद पर ज़मीन खरीदना है
 ने किया का उद्धघाटन जानिए में जलेगी की मशाल या काम करेगा का तलवारढाल का क्या होगा
 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स ट्रेंड पर ने का उदाहरण देते हुए बड़ा बयान दिया है खेल मंत्री ने साइकिल रैली को दिखाई हरी झंडी सिद्धांतो पर कब तक शिवपाल सड़क पर साइकिल तो किसी और के पास के ऐतिहासिक शपथ ग्रहण से पहले की तैयारी का जायजा पर का पलटवार की साइकिल के साथ तस्वीर साझा कीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया की वो जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी पार्थ अर्पिता के बाद अब मोनालिसा दास पर भी कसेगा का शिकंजा
परिवार के साथ की डायन निकली चांद पर देखिए कैसे जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया 
एसपी चारु निगम ने रात में किया दौरा औरैया एसपी चारु निगम का एक बार फिर एक वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है जिसमें वह रात को अकेले बिना वर्दी के  हाईवे पर खड़ी पिकेट और ड्यूटी पॉइंट पर लगाई गई पुलिस की जांच करती दिख रही हैं.
 साथ ही एक गाड़ी का पीछा एसपी ने तब खुद किया जब लखनऊ नंबर की गाड़ी उनकी गाड़ी को ओवर टेक कर निकल गई.
 एसपी ने उस गाड़ी का पीछा कर उसे रुकवाया और गाड़ी के कागज चेक कर उसे समझाया.
 वहीं रात को एसपी के इस रूप को देख पुलिस विभाग में चर्चा तेज है.
पहले भी चेक की थी पुलिस की सक्रियताएसपी चारु निगम ने आम महिला बनकर पुलिस को लूट की झूठी सूचना दी थी.
 तब तत्काल प्रभाव से डायल के सिपाही दारोगा मौके पर पहुंचे थे लेकिन उस समय इस वीडियो में एसपी की सोशल मीडिया पर कहीं तारीफ हुई तो कहीं उन्हें ट्रोल किया गया.
 जनपद में बीते कुछ दिनों से चोरी की घटनाओं को लेकर पुलिस की सतर्कता पर सवाल उठाए जा रहे थे जिसको लेकर एक बार फिर एसपी ने अपनी खुद की पुलिस की जांच करने के लिए अलग तरीका निकाला.
 वह देर रात ट्रैक शूट पहनकर एक साधारण महिला के रूप में निकलीं.
तेज रफ्तार कार की डायल पर की शिकायत एसपी की गाड़ी को एक तेज रफ्तार कार ने तेजी से ओवर टेक किया.
 एसपी ने उस गाड़ी का पीछा किया और ओवर टेक कर गाड़ी को पकड़ लिया जबकि एसपी ने इस की सूचना डायल को दी.
 सूचना पाकर मौके पर पहुंची एसपी ने युवक को गाड़ी से बाहर निकाला और गाड़ी को चेक करते हुए कागज मांगे.
 इसके साथ ही गाड़ी को तेजी से ओवर टेक करने पर उससे पूछताछ में कुछ संदिग्ध न मिलने पर एसपी ने उसे जाने दिया.
 इससे पहले भी एसपी चारु निगम ने पुलिस की व्यवस्था को खुद परखा था.
 ये भी पढ़ें फूड सप्लीमेंट की आड़ में चल रही थी कैंसर की नकली दवा बनाने की फैक्ट्री डॉक्टरइंजीनियर गिरफ्तार आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
 एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स 
प्रतिकात्मक फोटो   वैसे तो टाटा स्टील के शेयर में पिछले एक साल में शानदार तेजी देखी गई है.
 निवेशकों को इसने निचले स्तरों से शानदार रिटर्न दिया है.
 लेकिन अभी भी कई ब्रोकरेज हाउस टाटा स्टील के शेयर को लेकर बेहद हैं और उन्हें लगता है कि आने वाले दिनों में ये और रिटर्न दे सकता है.
 टाटा स्टील के शेयर खरीदने की सलाह ने निवेशकों को टाटा स्टील के शेयरों को खरीदने की सलाह दी है.
 ने टाटा स्टील को लेकर रिसर्च पेपर जारी किया है.
 जिसमें टाटा स्टील के शेयर को रुपये के लक्ष्य साथ निवेशकों को खरीदने को कहा है.
 टाटा स्टील का शेयर अभी रुपये पर ट्रेड कर रहा है.
 मतलब मौजूदा स्तर से टाटा स्टील के शेयर में निवेश करने वाले निवेशकों को फीसदी से ज्यादा का रिटर्न मिल सकता है.
 ये भी पढ़ें दिसंबर से शुरू हो रहा बजट पर मंथन वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण करेंगी बजट पूर्व बैठक दुनिया की दिग्गज स्टील कंपनियों में एक  के रिपोर्ट के मुताबिक टाटा स्टील दुनिया की स्टील कंपनियों में से एक है.
 जिसका सलाना उत्पादन की क्षमता मिलियन टन प्रति वर्ष है.
 टाटा स्टील ऐसा उत्पादक जिसकी मौजूदगी दुनिया के सभी क्षेत्रों में है.
 से टाटा स्टील की गिनती दुनिया के टॉप स्टील उत्पादकों में होती है.
 ये भी पढ़ें  महंगाई से आम लोगों को राहत नहीं नवंबर महीने में थोक मूल्य आधारित महंगाई दर सालों के उच्चतम स्तर परटाटा स्टील के शेयर की चाल को देखें तो एक साल पहले ये रुपये के भाव पर ट्रेड कर रहा था.
 वहां से इसने रुपये के स्तर को छूआ था लेकिन बाजार में गिरावट के साथ शेयर में कमजोरी आ गई.
 फिलहाल टाटा स्टील रुपये पर ट्रेड कर रहा है.
 डिस्क्लेमर यहां मुहैया जानकारी सिर्फ़ सूचना हेतु दी जा रही है.
 यहां बताना ज़रूरी है की मार्केट में निवेश बाजार जोखिमों के अधीन है.
 निवेशक के तौर पर पैसा लगाने से पहले हमेशा एक्सपर्ट से सलाह लें.
 की तरफ से किसी को भी पैसा लगाने की यहां कभी भी सलाह नहीं दी जाती है.
 आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तार आफताब मेरी हत्या कर देगा और टुकड़े करके फेंक देगा.
 श्रद्धा ने दो साल पहले ही पुलिस को दी थी जानकारी श्रद्धा के मैनेजर करण बारी का होगा बयान दर्ज आफताब का राज खोलने वाला पहला शख्स सामने आई आरोपी आफताब की हैवानियत वाली पहली तस्वीर श्रद्धा के चेहरे पर दिखे चोट के निशान ऑटो चालक ने की नाबालिग से छेड़छाड़ तेज रफ्तार ऑटो से कूदी लड़की ड्राइवर गिरफ्तार मोबाइल रिकॉर्डिंग से बेटी ने लगाया पिता के कातिल का पता हत्यारी निकली मां महाराष्ट्र कोर्ट ने नवाब मलिक के खिलाफ दर्ज का दिया आदेश समीर वानखेड़े पर जातीय टिप्पणी करने का मामलाश्रद्धा के टुकड़े मैं आफताब पूनावाला उम्र साल पता विंग वसई वेस्ट.
 श्रद्धा और आफताब कैसे बने थे दोस्त
 कॉलेज के फ्रेंड्स ने किया ये दावा भारतीय नौसेना को मिलेगी ताकत
 डिफेंस एक्सरसाइज सी विजिल की हुई शुरुआतअफताब ने किए श्रद्धा के टुकड़े दिन बाद दिल्‍ली पुलिस ने ऐसे निकाला हत्‍या का सुरागमुंबई एयरपोर्ट पर रोके गए कस्टम ड्यूटी नहीं चुकाने पर एक घंटे तक हुई पूछताछ अफजल खान की कब्र के इर्दगिर्द चला बुलडोजर बीजेपी ने मनाया जश्न निशाने पर उद्धव ठाकरेमहाराष्ट्र में मुर्गों की लड़ाई पर लाखों रुपये का सट्टा पुलिस ने रेड में पकड़े लोग ऐसे काम करता है ये गिरोहशर्लिन चोपड़ा ने और वकील फाल्गुनी के खिलाफ दर्ज करवाया केस लगाए कई गंभीर आरोप मुंबई के नामी ड्रग डीलर की करोड़ की संपत्ति जब्त ड्रग्स के धंधे से कमाए करोड़ों रुपयेमुंबई में किलो का हशीस ड्रग्स के साथ एक आरोपी गिरफ़्तार जानिए कितने लाख है इसकी कीमत के ज्ञानेश्वर सिंह का ट्रांसफर समीर वानखेड़े टीम की जांच की थी साइरस मिस्त्री वाले कार हादसे में घायल हुए डेरियस पंडोले अस्पताल से डिस्चार्ज ऐसी है अनाहिता की तबीयतसंजय राउत के बाद पूर्व मेयर किशोरी पर लटक रही गिरफ्तारी की तलवार
 मुंबई पुलिस एक बार फिर करेगी पूछताछ साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा रनर अप क्रोएशिया ने से हराया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ सुनील सोनकर 
मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण के सचिव मोहन सिंह बर्निया मसूरी माल रोड के सौंदर्यीकरण को लेकर मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण   करोड़ रूपये लगाने जा रहा है.
 मसूरी में पर्यटन सीजन शुरू होने में कुछ समय बचा हुआ है ऐसे में मुख्य सचिव उत्तराखंड एसएस संधू द्वारा मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण को मसूरी का सौंदर्यीकरण करने के निर्देश दिए गए हैं.
 वहीं जल निगम को माल रोड मसूरी यमुना पेयजल योजना के तहत किए गए कार्यों को जल्द पूरा करने के निर्देश दिए गए हैं.
 सचिव ने क्या कहामसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण के सचिव मोहन सिंह बर्निया ने बताया कि मुख्य सचिव एसएस संधू की अध्यक्षता में हाल में हुई बैठक के बाद मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण द्वारा दो किलोमीटर की मालरोड के सौंदर्यीकरण के लिए तीन करोड़ रुपए का प्रस्ताव पास किया गया है.
 इसके तहत मसूरी माल रोड को सुंदर बनाए जाने को लेकर विभिन्न योजनाओं के तहत काम किया जाएगा.
 मसूरी में पूर्व में लगे एंटीक खोल हवा घर वॉल पेंटिंग आदि को सुंदर बनाए जाने को लेकर कार्य किया जाएगा.
  कानपुर पुलिस को मिली बड़ी सफलता आईपीएल में सट्टेबाजी कर रहे लोगों को दबोचाक्यों किया जा रहा सौंदर्यीकरणसचिव मोहन सिंह ने कहा कि मसूरी माल रोड पर्यटकों के लिए काफी महत्वपूर्ण माना जाता है और वे माल रोड पर पैदल घूमना पसंद करते हैं.
 इसी को लेकर माल रोड को सुंदर और सभी सुविधाओं से लैस बनाने के लिए कार्य शुरू कर दिया गया है .
 बता दें कि मसूरी में अप्रैल के अंत तक पर्यटन सीजन शुरू हो जाएगा और ऐसे में मसूरी के सभी सुविधाओं को दुरुस्त करने के लिए संबंधित विभागों के अधिकारियों ने कार्य शुरू कर दिया है.
  बेहतरीन ढंग से सजाया जाएगाहाल में ही गणेश जोशी द्वारा निरीक्षण कर अधिकारियों को फटकार लगाई गई थी और निर्देश दिए गए थे कि पर्यटन सीजन शुरू होने से पहले सभी व्यवस्थाओं को दुरुस्त कर लिया जाए .
 मोहन सिंह बर्निया ने बताया कि माल रोड में रेलिंग स्ट्रीट लाइट के साथ ही हवा घरों का सुंदरीकरण किया जाना है जिसके रखरखाव की जिम्मेदारी भी मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण की होगी.
 साथ ही मसूरी माल रोड को बेहतरीन ढंग से सजाया जाएगा.
 लखीमपुर खीरी में फिर चला बाबा का बुलडोजर जेल में बंद गांव प्रधान की अवैध संपत्तियों पर हुई ये कार्रवाई उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्क आजम खान बोले आप लोग मुझे भूल गए मैं फकीर हूं पूछा क्यों मुझे सजा दी मेरा क्या गुनाह है
 एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरल यूपी में बढ़ने लगी ठंड कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा जानिए आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम इस शख्स के संकल्प से महीने में खोदे गए गड्ढे श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका 
फोटो सोशल मीडिया इंग्लैंड की टीम ने टी वर्ल्ड कप अपने नाम कर लिया है.
 जोस बटलर की टीम ने फाइनल मैच में पाकिस्तान को विकेट से हरा दिया.
 हालांकि पाकिस्तान ने इस महत्वपूर्ण मैच में इंग्लैंड को कड़ी टक्कर दी.
पाकिस्तान को फाइनल में इंग्लैंड से मिली हार के बाद पूर्व पीएम और वर्ल्ड कप विनिंग कैप्टन इमरान खान ने टीम को लेकर बड़ा बयान दिया है.
 इमरान ने कहा कि पाकिस्तान के पास दुनिया के बेस्ट फास्ट बॉलर हैं.
इमरान खान ने पाक टीम को लेकर दिया बड़ा बयानपाकिस्तान के पूर्व पीएम इमरान खान ने पाक टीम की फाइनल में हार के बाद बड़ा बयान देते हुए कहा कि लंबे समय के बाद मैने क्रिकेट देखा.
 खासतौर पर मैं यह कहना चाहूंगा कि पाकिस्तान के पास दुनिया की बेस्ट फास्ट बॉलिंग अटैक है.
 हमारी टीम इस समय दुनिया की बेस्ट टीमों में से एक है.
 फाइनल मुकाबले में शाहीन का चोटिल होना पड़ा इम्पैक्ट डाल गया.
 इमरान ने कहा कि मैं हमेशा अपनी टीम को कहता हूं कि हमें मैच के अंतिम गेंद तक लड़ना चाहिए और हमारी टीम ने वही किया.
 मुझे पता है कि मेरी कौम इस समय पाकिस्तान की हार से सदमे से गुजर रही है.
 हार जीत खेल का हिस्सा है.
 शाहीन अफरीदी अच्छा खेल रहे थे.
 जिस तरह से पाकिस्तान की टीम फाइनल में पहुंची उसके लिए बधाई.
 विकेट से इंग्लैंड ने दी पाकिस्तान को शिकस्तगौरतलब है कि फाइनल में पाकिस्तान ने पहले बैटिंग करते हुए ओवरों में रन बनाए.
 इस दौरान शान मसूद ने रनों का योगदान दिया.
 इसके जवाब में इंग्लैंड ने ओवरों में विकेट के नुकसान पर मैच जीत लिया.
 इंग्लैंड के लिए बेन स्टोक्स ने रनों की नाबाद पारी खेली.
 उन्होंने गेंदों का सामना करते  हुए चौके और एक छक्का लगाया.
 टीम के लिए सैम कुर्रन ने विकेट झटके.
 जबकि आदिल रशीद और क्रिस जॉर्डन ने विकेट लिए.
 सैम कुर्रन इस विश्व कप में कमाल के प्रदर्शन के लिए मैन ऑफ द सीरीज और मैच का अवार्ड दिया गया.
यह भी पढ़ें पाकिस्तान की हार के बाद सदमें में मारो मुझे मारो फेम मोमिन साकिब शेयर किया इमोशनल वीडियो फाइनल में हार के बाद पाकिस्तानी फैंस ने अपनी टीम के लिए गाया गाना मैथ्यू हेडन ने भी खिलाड़ियों को खूब सराहा सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस वीडियो हुआ वायरल छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड खेल धूप में खेला जाना चाहिए न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच बोले उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना.
 क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप पर है
 ओपनर ने खुद दिया ये जवाब संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथ 
फाइल फोटो.
 राजस्थान के सरदारशहर विधानसभा सीट पर उपचुनाव के लिए कांग्रेस ने अपने प्रत्याशी के नाम का एलान कर दिया है.
 पार्टी ने इस सीट पर अनिल कुमार शर्मा को टिकट दिया है.
 जानकारी के लिए बता दें बीते मंगलवार को भारतीय जनता पार्टी ने भी अपने उपचुनाव के मैदान में अपना उम्मीदवार उतार दिया था.
 अब बीजेपी के अशोक कुमार पिंचा और कांग्रेस के अनिल शर्मा के बीच मुकाबला होगा.
 मुख्य निर्वाचन अधिकारी ने बताया कि इस उपचुनाव में वोटर्स हैं जिनमें पुरुष और महिला मतदाता हैं.
 इसके अलावा ट्रांसजेंडर वोटर्स और सर्विस मतदाता हैं.
 जानकारी के मुताबिक सामान्य मतदाता और सर्विस वोटर्स मिलाकर कुल लोग हैं जो इस उपचुनाव में वोट करेंगे.
 वोटिंग के लिए विधानसभा क्षेत्र में केंद्र बने हैं.
जानकारी के लिए बता दें कि चूरू की सरदारशहर विधानसभा सीट पर होने वाले उपचुनाव के लिए निर्वाचन विभाग ने तीन पर्यवेक्षक नियुक्त किए हैं.
 ये पर्यवेक्षक विधानसभा क्षेत्र और इलेक्शन कमीशन के बीच ब्रिज का काम करेंगे.
 साथ ही निष्पक्ष और शांतिपूर्ण चुनाव कराने में इनकी अहम भूमिका रहेगी.
 बता दें बाय इलेक्शन की नोटिफिकेशन जारी होने के पहले दिन एक ही प्रत्याशी विजयपाल सिंह श्योराण ने निर्दलीय उम्मीदवार के रूप में नामांकन दाखिल किया था.
इनके निधन से खाली हुई थी सीटराजस्थान की सियासत में भाजपा के भैरों सिंह शेखावत और कांग्रेस के अशोक गहलोत की सरकार को हिला देने वाले सूबे के दबंग नेता पंडित भंवरलाल शर्मा का निधन गत अक्टूबर को हुआ था.
 वर्षीय शर्मा ने जयपुर के सवाई मानसिंह अस्पताल में उपचार के दौरान दम तोड़ दिया था.
 दिसंबर को मिलेगा नया विधायकचुनाव आयोग के मुताबिक सरदारशहर विधानसभा सीट पर होने वाले उपचुनाव के लिए नवंबर को नोटिफिकेशन जारी हुआ.
 नवंबर तक उम्मीदवार नामांकन दाखिल कर सकते हैं.
 नवंबर को नामांकन पत्रों की जांच होगी.
 इसके बाद नवंबर को उम्मीदवार अपना नामांकन वापिस ले सकते हैं.
 उपचुनाव के लिए दिसंबर को मतदान होगा.
 दिसंबर को मतगणना के बाद चुनाव परिणाम घोषित किए जाएंगे.
 उपचुनाव की तारीखों का एलान होने के बाद से ही सरदारशहर विधानसभा क्षेत्र में आदर्श आचार संहिता लागू है.
  जयराम रमेश का दावा गहलोतपायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी यह पहल भी कर सकती है कांग्रेस बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शव श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना कहा अगर शबनम होती.
 झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्ट जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकश श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब आश्रम के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्सा एक को पहले चरण का मतदान और कांग्रेस ने लगाया जोर जनता देगी किसका साथविदेश घूमने जाना है तो आप प्राकृतिक सुंदरता से भरपूर देश भूटान जाने का प्लान कर सकते हैं.
 पर्यटन प्रेमियों के लिए भूटान किसी स्वर्ग से कम नही है.
बेहद कम बजट में आप भूटान घूमने का प्लान कर सकते हैं.
 आप यहां कार ट्रेन या फ्लाइट से भी जा सकते हैं.
 आप से हजार रुपए में दिन की ट्रिप बना सकते हैं.
थिंपू से पुनाखा के बीच पड़ने वाला टूरिस्ट प्लेस है दोचूला पास.
 यहां का मौसम बहुत सुहाना होता है.
 यहां बौद्ध मठ और स्तूप घूमने की जगह हैं.
भूटान में टाइगर नेस्ट मोनास्ट्री सबसे खूबसूरत और प्रमुख टूरिस्ट प्लेस है.
 हिमालय की गोद में बसा ये सबसे खूबसूरत बौद्ध मठ है जो सर्दियों में बर्फ से ढ़क जाता है.
थिंपू भूटान की राजधानी है.
 ये बेहद खूबसूरत शहर है जो वांगछू नदी के किनारे बसा हुआ है.
 यहां कई पर्यटन स्थल हैं जो देखने लायक हैं.
पुनाखा जोंग भूटान का सबसे बड़ा बौद्ध मंदिर है.
 ये पोछू और मोछू नदी के संगर पर स्थित है.
 यहां बड़ी संख्या में पर्यटक घूमने आते हैं.
 किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये होटल दिलाएंगे ठाठबाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स जहां जाकर मिलता है सुकून.
 आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिए करना है भीड़भाड़ से दूर प्रीवेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगा भारत की वो ट्रेन जिनके सामने स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैं श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाआज श्वेता शर्मा बात करेंगी उन दिनों की जब फ्री हो कर बाहर निकला जाता था और उसे भी आम बात समझा जाता था कोरोना के बाद कैसा लग रहा है लोगों को बहार निकल कर थिएटर जाकर कैसे जब श्वेता वहां पहुंची तो खाली पड़ा था टिकट काउंटर और कैसे नए दौर में नए तरीके से अब एंटर हैं लोग थिएटर में श्वेता हम सबको आज ये एहसास कराएंगी कि कितना बड़ा प्रिविलेज है बाहर निकलना थिएटर जाना आज की सीख है कि छोटेछोटे लम्हों का अभी से खुल कर मज़ा लेना सीख लें की जरूरत नहीं सिरदर्द है लाल सिंह चड्ढा
 घटिया कहानी बुरी एक्टिंग ने फिल्म को डुबा दिया
 की ये फिल्म दिमाग की नस फाड़ सकती है
 जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब के विलय की कहानियां जम्मूकश्मीर दिवस कारगिल में ने जवानों के साथ मनाई दिवाली साथ ही दुश्मनों को भी दिया संदेश सैनिकों का जोश हाई करने करगिल पहुंचे पीएम मोदी ने पाकिस्तान पर ये क्या कह दिया 
 आज की सभी बड़ी खबरें देखिए धुआंधार अंदाज में.
 ने जवानों के साथ मनाई दिवाली करगिल में जवानों को मिठाई खिलाकर मुंह मीठा कराया जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब ने बताए दिल्ली के उनके क्यों कहा का मत फाड़ो
 और की फिल्मों को के बाद लगा एक और तगड़ा झटका पर ने लिया से पंगा ने इस बार ये क्या कर डाला 
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ जनसभाएं पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब की कंपनी के रॉकेट ने सफलतापूर्वक भरी दूसरी उड़ान ने किया सफरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबगृहमंत्री अमित शाह आज से दो दिनों के लिए बिहार दौरे पर रहेंगे.
 इन दो दिनों के दौरान वो सीमांचल में ही रहेंगे.
 सीमांचल बिहार का वो इलाका है जिसके बारे में दावा किया जाता है कि यहां बांग्लादेशी घुसपैठियों और रोहिंग्याओं की समस्या बड़ी है.
 बिहार के नवादा में एक ही परिवार के लोगों ने खाया जहर कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशान भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप तीन दिन से हैं लापता गंगा नदी से होने वाले कटान का वीडियो देखिए की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर के राष्ट्रीय अध्यक्ष का बड़ा निशाना का पर हमला वोट मोदी के नाम कुर्सी लालू के साथ श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायबमानसून का मौसम अपने साथ लाता है कई सारी नई तकलीफें जिनमें से एक है फंगल इंफेक्शन कई लोग इस मौसम में फंगल इंफेक्शन कि शिकायत के साथ डॉक्टर के पास जाते हैं  पर कैसे होती है फंगल इंफेक्शन कहाँ कहाँ तन पर हो सकती है फंगल इंफेक्शन और क्या इस्से बचने के तरीके जानिए डॉ गुंजन से आज के हेल्थ मंत्रा के एपिसोड में  जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसला बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर हाई हील्सटाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारीभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट ओवैसी का बड़ा आरोप कहा केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया के दंगों के दौरान थे गायब एबीपी न्यूज़ 
कोरोना वायरस महामारी की दूसरी लहर के चलते एक बार फिर से लोग घरों में रहने को मजबूर हुए.
 घर पर रहते हुए लोगों के बीच ऑनलाइन गेमिंग का क्रेज बढ़ गया है.
 पिछले साल की तुलना में इस साल ऑनलाइन गेमिंग की लोकप्रियता में इजाफा हुआ है.
 जहां साल में मिलियन लोग ऑनलाइन गेम खेल रहे थे वहीं इसमें फीसदी का इजाफा हुआ है.
 इसके बाद इस साल ये संख्या बढ़कर मिलियन हो गई है.
इतना बढ़ा रेवेन्यूएक रिपोर्ट की मानें तो ऑनलाइन गेमिंग से प्रतिशत रेवेन्यू बढ़ी है.
 जहां पिछले साल ये राजस्व करोड़ रुपये था वहीं अब ये बढ़कर करोड़ रुपये तक पहुंच सकता है.
 इसी के साथ उम्मीद ये भी जताई जा रही है कि तक गेमिंग से रेवेन्यू में बढ़ोतरी होगी.
 इसके बाद ये करोड़ रुपये तक पहुंच सकता है.
 मिलता है बेहतर एक्सपीरिएंसरिपोर्ट्स के अनुसार पहले गेमर्स स्मार्टफोन के जरिए गेम खेलते थे लेकिन अब बेहतर एक्सपीरिएंस के लिए गेमर्स डेस्कटॉप लैपटॉप और बड़ी स्क्रीन वाले टीवी की ओर रुख कर रहे हैं.
 इसमें उन्हें बढ़िया ग्राफिक्स बड़ी स्क्रीन बेहतर साउंड क्वालिटी और ईजी कंट्रोल मिलता है.
कंप्यूटर की डिमांड बढ़ीपॉपुलर कंप्यूटर मेकर कंपनी ने शहरों में साल की उम्र के लोगों से बात की.
 जिसमें पता चला कि बहुत से लोग गेम को सिर्फ लॉकडाउन ही नहीं बल्कि लंबे समय के लिए अपना रहे हैं.
 साथ ही ये सामने आया है कि ऑनलाइन गेम के इस बढ़ते चलन की वजह से कंप्यूटर की डिमांड भी बढ़ गई है.
  ये भी पढ़ेंक्या खराब मौसम आपके इंटरनेट कनेक्शन को प्रभावित करता है जानें क्या कहती है रिसर्च वैक्सीन कहां मिल रही है नहीं पता तो पर ऐसे कराएं ऑनलाइन स्लॉट बुकिंग बड़ीबड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी .
 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी क्या है इसका कारण
 ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़ इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर आपका डेटा रहेगा एकदम सेफ नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग वनप्लस रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन देखें डिटेल्स पर मिलेगा धमाल फीचर यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
जेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना 
 बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन 
 देखिए जिन्ना की कहानी पर का नहीं चला वार के पापा को पड़ी फटकार की याद में स्टेज पर फूटफूट कर रोने लगे पॉप स्टार ओवैसी का हास्य रस हथियार.
भड़काऊ भाषण नहीं इस बार 
 में हुई की एंट्री कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
 पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंका श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल क्या शुरुआत में ही बरती ढील
 सवालों के घेरे में अधिकारी आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप
 तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबर आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा के वें दिन का पूरा अपडेट 
दिल्ली एनसीआर अक्सर आपने ख़बरों में दिल्ली एनसीआर के बारे में सुना होगा.
 यह शब्द सुनकर आपके मन में को लेकर कई सवाल उठते होंगे.
 जैसे क्या होता है
 का पूरा नाम क्या है
 में कितने शहर या जिले शामिल हैं इत्यादि.
 अगर आप अभी तक इन सवालों के जवाब नहीं जानते हैं तो आज इस खबर के माध्यम से हम आपको से जुड़ी सभी जानकरियां बताएंगे.
 जिन्हें पढ़ने के बाद आपको से जुड़े अपने सभी सवालों के जवाब मिल जाएंगे.
 तो चलिए जानते हैं एनसीआर के बारे में.
  क्या है
 एनसीआर का पूरा नाम यानी राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र है.
 इस महानगरीय क्षेत्र है में पूरे दिल्ली प्रदेश सहित उत्तर प्रदेश हरियाणा और राजस्थान राज्यों के कई निकटतम जिले शामिल हैं.
 यही कारण है कि दिल्ली के पड़ोसी राज्यों के नजदीकी क्षेत्रों को के नाम से पुकारा जाता है.
 में ग्रामीण और शहरी दोनो क्षेत्र शामिल हैं.
 इस क्षेत्र का शहरीकरण स्तर .
 है जिसमें शहरों और कस्बों के साथसाथ जंगल अरावली पर्वत वन्यजीव और पक्षी अभयारण्य जैसे पारिस्थितिक रूप से संवेदनशील क्षेत्र भी शामिल किए गए हैं.
 का कुल क्षेत्रफल वर्ग किमी है.
  क्यों बनाया गया
  सन में दिल्ली से जनसंख्या दबाव को कम करने के लिए दिल्ली के पहले मास्टर प्लान के दिल्ली और उसके आसपास के शहरों को एनसीआर में शामिल करके एक बड़ा क्षेत्र बनाने का सुझाव प्रस्तुत किया गया.
 इस प्लान में राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र और निकटतम नगर गाजियाबाद फरीदाबाद गुड़गाँव बल्लभगढ़ बहादुरगढ़ और लोनी सहित कुछ ग्रामीण क्षेत्रों को भी शामिल किया गया था.
 सन में   का राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र योजना बोर्ड अधिनियम के तहत और इसका प्लानिंग बोर्ड बनाया गया.
 अब दिल्ली महानगरीय क्षेत्र को राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र के नाम से पहचाना जाने लगा और हरियाणा उत्तर प्रदेश और राजस्थान के कुछ अन्य जिलों को शामिल कर एरिया का विस्तार किया गया.
  का एरिया एनसीआर के दायरे में आने वाले एरिया में पूरी दिल्ली के साथ पड़ोसी राज्यों के कुछ शहर और गाँव शामिल हैं.
 दिल्ली का कुल क्षेत्र वर्ग किलोमीटर है जो कुल एनसीआर का कुल .
 एनसीआर में शामिल सभी राज्यों के जिलों के नाम आप नीचे पढ़ सकते हैं.
  में शामिल हरियाणा राज्य के जिले एनसीआर में हरियाणा राज्य के कुल जिले आते हैं जिनका क्षेत्रफल वर्ग किलोमीटर है.
 इन जिलों की लिस्ट नीचे दी गई है.
  में शामिल उत्तर प्रदेश राज्य के जिले एनसीआर में उत्तर प्रदेश राज्य के कुल जिले आते हैं जिनका क्षेत्रफल वर्ग किलोमीटर है.
 इन जिलों के लिस्ट के नाम नीचे दिए गए हैं.
  में शामिल राजस्थान राज्य के जिले राजस्थान राज्य के केवल दो जिलों को में शामिल किया गया है जिनका क्षेत्रफल वर्ग किलोमीटर है.
 इन जिलों के नाम आप नीचे पढ़ सकते हैं.
  के फायदे यह भी पढ़ें  स्टैच्यू ऑफ लिबर्टी के मुकुट पर क्यों बनी हुई हैं किरणें
 जानिए क्यों किए गए थे इस मूर्ति के टुकड़े मुंबई में खसरा की वजह से गई बच्चों की जान कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है
लोग कहते हैं कागज बचाओपेड़ बचाओ
 क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है
ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान इतिहास से जुड़ी है वजह दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी
 नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं
 आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
आज ग्रामीण महिलायें सिर्फ चूल्हेचौके तक ही सीमित नहीं है बल्कि अपने परिवार के पालनपोषण के लिये अब खेतखलिहानों से जुड़ती जा रही है.
 घरों की दहलीज को लांघकर और समाज की रूढ़िवादी बेड़ियों को तोड़ते हुए आज महिला किसानें नवाचार और तकनीकों का भी इस्तेमाल कर रही है.
 खेती के साथसाथ इन सफल महिला किसानों ने पशुपालन मछली पालन मधुमक्खी पालन के साथसाथ फूड प्रोसेसिंग के क्षेत्र में भी अपार सफलता हासिल की है.
 आज दूसरी महिलायें भी हमारी सफल महिला किसानों से प्रेरित होकर तरक्की की राहत पर चल पड़ी है.
 आजकल के कई युवा हमारी इन महिला किसानों से प्रेरणा ले रहे हैं.
 इनके योगदान को शब्दों में समेट पाना मुश्किल है.
राजकुमारी देवी आज राजकुमारी देवी को देशभर में किसान चाची के नाम से भी जानते हैं.
 बिहार से मुजफ्फरपुर जिले की रहने वाली किसान चाची ने खेती में नई तकनीक औक नवाचारों को प्रेरित किया है.
 देशभर के किसान आज इनसे टिकाऊ खेती की ट्रेनिंग लेने भी आते हैं.
 सरकार ने राजकुमारी देवी के कृषि में सफल योगदान को देखते हुये पद्मश्री पुरस्कार से भी सम्मानित किया है.
 राजकुमारी देवी का मानना है कि सरकार को महिला किसानों के हित में भी आगे बढ़कर काम करना चाहिये क्योंकि महिलायें सक्षम होंगी तो खेतखलिहान के साथसाथ परिवारों में भी खुशहाली आयेगी.
नबनीता दास असम ही नबनीता दास कई सालों से कृषि क्षेत्र में सक्रिय हैं लेकिन साल में उनका नाम काफी चर्चा में आया.
 देश का प्रगतिशील किसान अवार्ड अपने नाम करवाने वाली नबनीता दास पेशे से एक नर्स थीं.
 मरीजों की सेवा के साथसाथ खेती का कीड़ा भी उनके दिमाग में पनप रहा था.
 इसके बाद नबनीता ने नर्सिंग छोड़ने का फैसला किया और अपने फार्म पर खेती के साथसाथ पशुपालन और मछली पालन करके एकीकृत कृषि प्रणाली को बढ़ावा दे रही हैं.
सना मसूद कश्मीर की शूबसूरत वादियों की मेहनतकश महिला किसान सना मसूद आज कश्मीरी सेब उसे स्टोरेज और इसके बिजनेस को आगे बढ़ा रही है.
 सना मसूद आज समाज के बंधनों को तोड़ते हुये दूसरी महिलाओं और किसानों को भी खेती से जुड़ने के लिये प्रेरित कर रही हैं.
 उन्होंने एक कंपनी फार्म टू यू बी बनाई है जिससे कश्मीर के ग्रामीण इलाकों में रोजगार का सृजन हो रहा है.
ललिता सुरेश मुकाती ललिता एक इनोवेटिव फार्मर हैं जिन्होंने खेती में नवाचारों और नई तकनीकों का प्रयोग किया.
 इनके कृषि क्षेत्र में सफल प्रयासों को देखते हुये सरकार ने भी इनोवेटिव फार्मर और हलधर जैविक कृषक राष्ट्रीय सम्मान से सम्मानित किया है.
 बता दें कि मध्य प्रदेश के बड़वानी जिले के छोटे से गांव बोरलाय की रहने वाली ललिता सुरेश मुकाती खेती की नई तकनीकों और विधियों को सीखने के लिये विदेशों का दौरा भी कर चुकी हैं.
सविता डकले सविता डकले आज सिर्फ महिला किसानों के लिये ही नहीं बल्कि हर घरेलू महिला के लिये मिसाल बन सामने आई है.
 किसान परिवार में शादी करने के बाद सवित ने खुद तो खेती किसानी सीखी है साथ ही दूसरी महिलाओं को भी खेती के गुर सिखायें.
 सविता डकले ने जिम्मेदारियां संभालने के साथसाथ अपनी बेटी से अंग्रेजी सीखी और वीं की परिक्षा देकर खुद को भी शिक्षित बनाया.
गुलबरी गो जंगलों के संरक्षण में आदिवासियों के योगदान से भला कौन अंजान होगा लेकिन आदिवासी महिलायें भी अब पूरी दुनिया को जैविक खेती का महत्व समझा रही हैं.
 हम बात कर रहे हैं आदिवासी महिला किसान गुलबरी गो के बारे में.
 झारखंड के पश्चिमी सिंहभूम जिले के सुदूर पहाड़ी क्षेत्र के जंगलों में रहने वाली गुलबरी गो अभी तक हजारों आदिवासी किसानों को जैविक खेती के लिये प्रेरित कर चुकी हैं.
 सफलता के बावजूद वो खुद अपने घर पर ही गोबर की जैविक खाद बनाती हैं और सब्जियों की जैविक खेती करने के बाद उन्हें बाजार में भी जाकर बेचती हैं.
सुधा पांडे सुधा पांडे ने पशुपालन और डेयरी फार्मिंग के जरिये दुनियाभर में नाम कमाया है.
 उत्तर प्रदेश में सीतापुर जिले के कुंवरापुर गांव की रहने वाली सुधा पांडे साल से डेयरी के क्षेत्र में सक्रिय हैं.
 वो खुद को दूध और डेयरी के जरिये अच्छा मुनाफा कमा रही है साथ ही दूसरी महिलाओं को भी इस काम से जुड़ने के लिये प्रेरित करती है.
 दूध और डेयरी फार्मिंग के क्षेत्र में सुधा पांडे के अहम योगदान के चलते उत्तर प्रदेश सरकार ने चार बार गोकुल पुरस्कार से नवाजा है.
डेजी देवी डेजी देवी आज महिलाओं को जैविक खेती करने के लिये प्रेरित कर रही है.
 बिहार में कटिहार जिले के मनसाही प्रखंड के चितौरिया गांव की डेज़ी देवी ने आज जैविक खेती के लिये महिलाओं के दो समूह भी बनाये हैं और इसी प्रकार महिलाओं को जैविक खेती सिखाकर आत्मनिर्भर बना रही हैं.
 भारत में गायभैंस की टॉप देसी नस्लें जो दूध उत्पादन में नंबर पर हैं आज ही घर ले आएं इन आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.
पैसा समय और मेहनत सब बच जाएगा अक्टूबर में इन सब्जियों के पौधों से भर लें अपना टेरिस गार्डन सर्दियों तक दिखने लगेगा फायदा अक्टूबर में करेंगे बुवाई तो होगी बंपर कमाई इन फसलों की खेती के लिये अच्छा है समय पानी के जार में उगायें ये हर्बल प्लांट्स सेहत के साथसाथ जेब भी रहेगी दुरुस्त आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
प्रतिकात्मक फोटो दिसंबर महीने में भारतीय रिजर्व बैंक सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड के पहले बैच को बेचने की तैयारी कर रहा है.
 डिडिकेटेड ग्रीन फंड्स के साथ विदेशी पोर्टोफोलियो निवेशकों स्थानीय बैंकों बीमा कंपनियों के साथ दिसंबर के मध्य में सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड की नीलामी के लिए बातचीत चल रही है.
 सरकार साल के बॉन्ड के यील्ड के मुकाबले से बेसिस प्वाइंट के डिस्काउंट रेट्स   पर ये बॉन्ड जारी कर सकती है.
 सरकार सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड के जरिए सरकार मार्च तक अरब डॉलर यानि करोड़ रुपये जुटा सकती है.
 सरकार मौजूद वित्त वर्ष में उधारी कार्यक्रम के तहत कर्ज के जरिए अरब डॉलर जुटाने वाली है.
 सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड से जुटाये जाने वाले रकम के जरिए उधार के लागत को कम करने में मदद मिलेगी.
 विदेशी निवेशक फुली एक्सेसिबल रूट के जरिए सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड खरीद सकते हैं.
 इससे पहले वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण ने बुधवार को देश के पहले सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड फ्रेमवर्क को मंजूरी दे दी.
 सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड जारी कर जुटाये जाने वाले रकम को सार्वजनिक क्षेत्र की परियोजनाओं में लगाया जाएगा.
  इस वित्त वर्ष की दूसरी छमाही में ग्रीन बॉन्ड जारी किया जा सकता है.
 ग्रीन इंफ्रास्ट्रक्चर प्रोजेक्ट्स को ध्यान में रखते हुए ये बॉन्ड लंबी अवधि वाले होंगे.
 के लिए बजट पेश करते हुए वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण ने  सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड जारी कर ग्रीन प्रोजेक्ट्स के लिए रिसोर्सेज जुटाने की बात कही थी.
सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड ऐसे फाइनैंशियल इंस्ट्रूमेंट्स है जिससे पर्यावरणीय रूप से टिकाऊ और जलवायुउपयुक्त परियोजनाओं में निवेश के लिए धन जुटाये जाते हैं.
 सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड नियमित बॉन्ड की तुलना में लागत को कम करती है.
  ये भी पढ़ें  मूडीज ने के लिए घटाया भारत के विकास दर का अनुमान .
 से घटाकर किया आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्स आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असर राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं
 जानिए कैसे अलगअलग राशन कार्ड से मिलता है फायदा टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में रुपये की ने निवेशकों को दिया .
 लाख का रिटर्न जानिए डिटेल्स आफताब बारबार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत रूस अमेरिका समेत देशों के करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशन जानें कौन हैं जिसने झलक की ट्रॉफी की अपने नाम साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेती ढोलका सीट पर बीजेपी साल में मात्र वोटों से जीती थी इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार कांटे का हो सकता है मुकाबला साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़
