उद्धव गुट ने शिंदे गुट के नेता सादसर्वांकर पर फायरिंग का आरोप लगाया है. बताया जा रहा है कि शिंदे गुट के कार्यकर्ताओं ने उद्धव को लेकर आपत्तिजनक बातें लिखी जिसके बाद दोनों गुटों के समर्थक आमने सामने आ गए और देर रात काफी हंगामा हुआ. पुलिस ने ठाकरे गुट के कई कार्यकर्ताओं को हिरासत में ले लिया है...कुल 25 लोगों के खिलाफ केस दर्ज किया गया है.Breaking News: Mumbai के पास मिले 'विस्फोटक' से मचा हड़कंपमहाराष्ट्र में जल्द हो सकते हैं विधानसभा चुनाव ! Uddhav ने कार्यकर्ताओं को तैयार रहने को कहाशिंदे गुट ने उद्धव गुट पर लगाया फर्जीवाड़े का आरोप, मुंबई पुलिस ने दर्ज की FIR | Shinde vs UddhavMumbai Rains: मुंबई में फिलहाल बारिश रुकी, अगले 24 घंटों के लिए येलो अलर्ट जारीMaharashtra Rains: महाराष्ट्र के ज्यादातर जिलों में भारी बारिश का अलर्ट | ABP NewsBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 09:35 AM (IST)

मंदिर से मौसम की भविष्यवाणी हो जाती है.Temple: हमारे देश का इतिहास गौरवशाली है, लेकिन इतिहास में देश के मंदिरों के विध्वंस की जो दास्तां लिखी गई हैं वो बताती हैं कि मुगल कितने क्रूर थे. कैसे उन्होंने मंदिरों को लूटा और तहस-नहस किया, लेकिन क्या आप जानते हैं कि एक मंदिर ऐसा भी है जिसे बचाने के लिए उसे मुगलों से छिपा लिया गया था. कानपुर से 35 किलोमीटर की दूरी पर एक जगह का नाम है बेहटा बुजुर्ग. प्राचीनकाल से यहां एक जगन्नाथजी का मंदिर. ऐसा माना जाता है कि यह मंदिर मौसम की भविष्यवाणी करता है और इसीलिए इसे मौसम मंदिर भी कहा जाता है.स्थानीय निवासियों का दावा है कि मंदिर लगभग 42 सौ साल पुराना मंदिर है. मंदिर यह भी बताता है कि बारिश अच्छी होगी या औसत और मंदिर की भविष्यवाणी सटीक साबित होती है. वहां पर बारिश का अनुमान लगाने की यह परंपरा सदियों से है.ऐसे होती है भविष्यवाणीलोग बताते हैं कि मंदिर के अंदर की दीवारें मौसम की भविष्यवाणी करती हैं. मानसून आने से 15 दिन पहले भगवान जगन्नाथ की मूर्ति के ऊपर बना गुंबद अंदर से पसीज जाता है और उससे पानी की बूंदें गिरने लगती हैं. इन बूंदों से ही अनुमान लगाया जाता है कि बारिश कितनी होगी. अगर दीवार में बूंदें दिखाई देने लगती हैं तो लोग कहते हैं कि इस साल बारिश ठीक-ठाक होगी. वहीं, जब बूंदें गिरना शुरू हो जाती हैं तो यह कहा जाता है कि इस साल अच्छी बारिश होने वाली है.News Reelsस्थानीय लोगों के अनुसार, पुरातत्व विभाग ने कार्बन डेटिंग के माध्यम से इसका इतिहास पता लगाया तो पता चला कि यह मंदिर 4000 साल पुराना है. यहां पहले घना जंगल हुआ करता था और कोल-भील कम्युनिटी के लोग रहते थे. कहा यह भी जाता है कि यहां ऐसी शक्ति थी कि यहां रहने वाली कम्युनिटी के अलावा जो भी नया इंसान आता था वो बेहोश हो जाया करता था.एक बार जंगल में शिकार खेलते हुए राजा शिवि यहां पहुंचे और बेहोश हो गए. उन्होंने सपने में देखा कि जंगल की जमीन में एक मूर्ति है. यदि उस मूर्ति को स्थापित कर दिया जाएगा तो उनकी सभी इच्छाएं पूरी हो जाएंगी. जंगल में बेहोश पड़े राजा शिवि का इलाज कोल-भील कम्युनिटी ने किया. होश में आने पर राजा ने वही किया जो सपने में देखा था. इसके बाद, इस तरह मंदिर का निर्माण हुआ.यहां के पुजारी केपी शुक्ला के अनुसार, पिछले 50 साल से वो मंदिर की पूजा कर रहे हैं, इसके पहले उनके परिवार की कई पीढ़ियां मंदिर में देवा दे रही थीं. मंदिर के अंदर ऐसी नक्काशी की गई है जैसे दक्षिण के मंदिरों में होती है. भगवान जगन्नाथ का सिंहासन इतना विशाल है जितना उत्तर भारत के मंदिरों में भी देखने को नहीं मिलता है. मंदिर की दीवारें करीब 15 फीट मोटी हैं, यही वजह है कि मंदिर बाहर से दिखने पर जितना भव्य नज़र आता है अंदर से उतना बड़ा नहीं दिखता है.यह मंदिर कितना है अलगयूजीसी के जर्नल में पब्लिश एक रिसर्च रिपोर्ट के अनुसार, देश में जितने भी जगन्नाथ भगवान के मंदिर हैं उनमें जगन्नाथ जी के साथ भाई बलराम और बहन सुभद्रा की प्रतिमा जरूर रखी होती है, लेकिन यहां पर काले पत्थर से बनी भगवान जगन्नाथ की प्रतिमा के साथ केवल भगवान बलराम की छोटी प्रतिमा रखी हुई है. प्रतिमा के पीछे दीवार पर भगवान के दशावतार उकेरे हुए हैं. पूरा मंदिर 700 वर्ग फीट में फैला हुआ है जो स्तूप की तरह दिखाई देता है. पूर्व मुखी इस मंदिर के सामने प्राचीन कुआं और तालाब भी बना हुआ है.ये भी पढ़ें -Lime And Lemon: नींबू तो नींबू है फिर ये लाइम और लेमन का क्या चक्कर है? आज दोनों में अंतर भी समझ लीजिएये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईGhaziabad :  भोपुरा डिफेंस कॅालोनी की झुग्गियों में लगी आग, पुलिस और दमकल विभाग ने आग पर पाया काबूयूपी में अब Agra, Ghaziabad और Prayagraj में भी पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने की मंजूरी | UP NewsGhaziabad में गार्ड को बंधक बनाकर लूट की वारदात, 5500 किलो तांबा लूटकर बदमाश फरारBreaking News : Prayagraj, Agra और Ghaziabad में पुलिस कमिश्नर प्रणाली लागू करने पर मुहर... | UP NewsGhaziabad से बड़ी खबर, हिंडन एयरबेस में वायुसेना के जवानों ने संदिग्ध को पकड़ाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Covid Positive Esha Gupta Quarantine Photos: बॉलीवुड अभिनेत्री ईशा गुप्ता (Esha Gupta) कोरोना पॉजिटिव हैं और आइसोलेशन में भी उन्होंने अपनी लेटेस्ट तस्वीरों से हंगामा बरपा दिया है. ईशा (Esha Gupta) ने इंस्टाग्राम पर अपनी ये तस्वीरें शेयर की है जो कि सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रही हैं.ईशा गुप्ता (Esha Gupta Photos) ने अपने कुछ फोटोज शेयर किए हैं जिनमें वह सिर्फ और सिर्फ शर्ट पहने दिख रही हैं.सामने आई तस्वीरों में आप देख सकते हैं कि ईशा गुप्ता (Esha Gupta) काउट पर आराम करती दिखाई दे रही हैं.कुछ लोगों ने उनके जल्दी ठीक होने की दुआ की है तो कुछ उनके इस अंदाज की आलोचना भी कर रहे हैंईशा गुप्ता अक्सर अपनी बोल्ड तस्वीरों की वजह से सुर्खियों में रहती हैं. वह आइसोलेशन में हैं और रीसेंट तस्वीरों के एक बार फिर से सोशल मीडिया पर चर्चे हैं.ईशा गुप्ता की इन तस्वीरों में आप देख सकते हैं कि उनके चेहरे पर काफी थकान लग रही है. फोटो के कैप्शन में उन्होंने लिखा है, किसी तरह से.सभी तस्वीरें ईशा गुप्ता (Esha Gupta) के इंस्टाग्राम से ली गई हैं.Photos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसप्रेग्नेंसी के बाद चंद महीनों में इन हीरोइनों ने घटाया था वजन, स्टनिंग फिगर बनाकर लोगों के उड़ा दिए होशकिसी ने झेला ड्रिप्रेशन तो किसी को नशे की थी लत...रिहैब सेंटर में इलाज करवा चुके हैं ये बॉलीवुड स्टार्सTina Datta Birthday: एक्ट्रेस नहीं बल्कि ये बनना चाहती थीं Bigg Boss 16 की कंटेस्टेंट, इस सीरियल ने बदल दी थी किस्मतBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीरणजीत सरकार EXCLUSIVE: 'सावरकर सत्यवादी ने थे' | ABP Newsरणजीत सरकार EXCLUSIVE: वीर सावरकर के व्यक्तित्व पर सुनें क्या बोले सावरकर के पोते | ABP NewsImran Khan को मिली warning, Pakistan Army Chief Bajwa ने last speech में कह दी ये बड़ी बातBreaking News : Akhilesh Yadav का Kannauj से चुनाव लड़ने के संकेत पर BJP MP Subrat Pathak का बड़ा बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Hotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखFaizabad Tourism: किलों, मकबरों और मस्जिदों के लिए मशहूर फैजाबाद की सैर | एक अकेला इस शहर मेंजहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर मेंBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Adoption को लेकर क्या कहता है नया कानून,समझिए पूरी प्रक्रिया?Swara Bhaskar बनने वाली हैं मां, जानिए क्या है स्वरा की प्लानिंग ?कोरोना काल में अनाथ हो गए कई बच्चे, क्या पेचीदा एडॉप्शन प्रोसेस में ढील देगी सरकारWATCH Sherin Mathews death: Sushma Swaraj urges Maneka Gandhi to probe into adoption processAlia Bhatt, saif and other celebs visit pups adoption campजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: एबीपी न्यूज, एजेंसी  | Updated at : 05 Jul 2022 07:19 AM (IST)
    Edited By: Mansin 

कपिल मिश्राKapil Mishra: बीजेपी (BJP) के नेता कपिल मिश्रा (Kapil Mishra) ने सोमवार को दावा किया कि उन्हें ईमेल (Email) के जरिये जान से मारने की धमकी मिली है. उन्होंने यह भी कहा कि वह इससे डरते नहीं है और ‘जिहादी’ हिंसा के पीड़ितों के परिवारों की मदद करते रहेंगे. मिश्रा ने ट्वीट कर दिल्ली पुलिस आयुक्त को टैग किया है और रविवार शाम मिले ईमेल को उसमें साझा किया है.कपिल मिश्रा के शेयर किए गए ईमेल में लिखा है, ‘‘कपिल मिश्रा आतंकवादी, तुमको ज्यादा दिन तक जीने नहीं देंगे. मेरे आदमी की योजना तुमको गोली मारने की बन गई है.’’ मिश्रा के दावे पर दिल्ली पुलिस की अभी कोई प्रतिक्रिया नहीं मिली. मिश्रा ने लिखा, ‘‘ऐसी धमकियों से हम ना डरने वाले हैं, ना रुकने वाले हैं. कन्हैया लाल जी, उमेश कोल्हे जी जैसै जिहादी हिंसा के शिकार परिवारों के लिए हमारा अभियान और तेजी से चलेगा.’’ऐसी धमकियों से हम ना डरने वाले हैं, ना रुकने वाले हैंकन्हैया लाल जी, उमेश कोल्हे जी जैसै जिहादी हिंसा के शिकार परिवारों के लिए हमारा अभियान और तेजी से चलेगा News Reels

कन्हैया लाल के परिवार की कपिल मिश्रा ने की मददबता दें, राजस्थान के उदयपुर में कन्हैया लाल की हत्या के बाद मृतक के परिजनों की सहायता के लिए बीजेपी नेता कपिल मिश्रा ने 1 करोड़ 70 लाख रुपये जुटाए. उन्होंने परिवार से मिलकर ये राशि सौंपी. 28 जून कन्हैया लाल की गला काटकर केवल इसलिए हत्या कर दी गई थी क्योंकि उन्होंने बीजेपी पूर्व प्रवक्ता नूपुर शर्मा का समर्थन किया था. बताते चले, इस मामले में सभी आरोपी गिरफ्तार किए जा चुके हैं और कार्रवाई जारी है. यह भी पढ़ें.Maharashtra Politics: आदित्य ठाकरे को छोड़ उद्धव खेमे के विधायकों के खिलाफ शिंदे गुट का पत्र, स्पीकर से कहा- 'अयोग्य घोषित करें'Digital India Week 2022: '...लेकिन कुछ लोगों का ध्यान इस बात पर था कि वैक्सीन सर्टिफिकेट पर मोदी की तस्वीर क्यों है?', पीएम का विपक्ष पर निशानाDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 01:09 PM (IST)

गोल्ड सिल्वर प्राइसGold Silver Price Weekly: भारत में पुराने समय से सोने को निवेश (Investment in Gold) का एक बहुत अच्छा ऑप्शन मानते हैं. इसके साथ ही लोग चांदी में भी निवेश करना बहुत पसंद करते हैं. ऐसे में इन दोनों धातुओं को एक महत्वपूर्ण कमोडिटी (Gold Silver Commodity) माना जाता है. भारत में अब शादी-ब्याह सीजन (Wedding Season) शुरू हो चुका है. इस सीजन में सोने और चांदी की खपत बहुत बढ़ जाती है. अगर आप भी वेडिंग के इस सीजन में सोना या चांदी खरीदने की प्लानिंग कर रहे हैं तो आपको इसे खरीदने के लिए जेब ज्यादा ढीली करनी पड़ेगी. बीते कारोबारी हफ्ते में सोने के प्राइस में जबरदस्त तेजी देखी गई है. यह 1,323 रुपये प्रति 10 ग्राम के भाव (Gold Price Weekly) से बढ़ा है. वहीं चांदी की बात करें तो इसकी चमक की ज्यादा बढ़ी है. चांदी के प्राइस में 1,109 रुपये प्रति किलो (Silver Price Weekly) की बढ़त दर्ज की गई है.जानें इस हफ्ते का कारोबारी हाल?इंडिया बुलियन एंड ज्वैलर्स एसोसिएशन यानी आईबीजीए (IBJA) की आधिकारिक वेबसाइट पर दी गई जानकारी के मुताबिक इस कारोबारी हफ्ते (7 नवंबर से 11 नवंबर 2022) में सोना 52,281 रुपये प्रति 10 ग्राम तक पहुंच गया. वहीं इस हफ्ते की शुरुआत में 24 कैरेट सोना 50,958 रुपये प्रति 10 ग्राम पर बिक रहा था. वहीं चांदी की बात करें तो यह 60,245 रुपये प्रति किलो से बढ़कर 61,354 रुपये प्रति किलो तक पहुंच गया है. ऐसे में इसके प्राइस में इस हफ्ते 1,109 रुपये की तेजी देखी गई है. ध्यान देने वाली बात ये है कि IBJA के प्राइस में टैक्स और मेकिंग चार्ज शामिल नहीं होते हैं. ऐसे में अलग-अलग राज्यों और शहरों में सोने और चांदी के प्राइस अलग-अलग होते हैं.7 नवंबर से 11 नवंबर 2022 तक सोने के रेट-7 नवंबर से 11 नवंबर 2022 तक चांदी के रेट-News Reelsसोना खरीदते समय रखें इन बातों का ख्यालअगर आप भी इस शादी के सीजन में सोना खरीदने जा रहे हैं तो कुछ बातों का ध्यान रखना बहुत जरूरी है. सबसे पहले आप सोने के रेट को जरूर क्रॉस चेक कर लें. इसके अलावा आप सोने की शुद्धता को चेक करें. Indian Standard Organization के लोगो को सोना खरीदने से पहले उस पर बने हॉलमार्क के निशान को चेक करने की सलाह देता है. हॉलमार्क से सोने की शुद्धता का प्रमाण मिलता है. इसके अलावा यह भी चेक करें कि आप सोना 24 कैरेट, 22 कैरेट, 20 कैरेट या 18 कैरेट में से कौन सा खरीद रहे हैं. इसके अलावा आप मेकिंग चार्ज जैसी चीजों को भी क्रॉस वेरीफाई कर लें. ये भी पढ़ें-Twitter Blue Tick: एलन मस्क का यह फैसला इस कंपनी के लिए पड़ गया भारी, एक झटके में डूबे 1.20 लाख करोड़ रुपयेData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताईBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईतेजस्वी प्रकाश ने सिल्वर ड्रेस में दिए बॉसी पोजमहेश बाबू के पिता ने की थीं दो शादियांकौन हैं साक्षी द्विवेदी? उर्फी जावेद संग हुई कैटफाइटHustle 2.0: कौन हैं MC Square उर्फ अभिषेक बैसला?इन सितारों ने अपने नाम की है 'बिग बॉस' की ट्रॉफीकैसा है इरफान के बेटे बाबिल का अब तक का सफरपेट्स लवर हैं ये स्टार्स, अमिताभ से अक्षय तक शामिलप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने G20 सम्मेलन में विश्व के कई नेताओं से की मुलाकातएयरपोर्ट पर ट्यूनिंग करते दिखे विराट-अनुष्काजानें कहां हैं 'तुम बिन' के हीरो प्रियांशु चटर्जीभारत में नहीं बल्कि विदेश में पैदा हुई हैं ये टॉप एक्ट्रेसेसयुजवेंद्र चहल की पत्नी से लें हेयर केयर टिप्सकैसी है श्रद्धा आर्या की लव लाइफ?को-एक्टर संग रोमांस करतीं सपना का स्वैग स्टाइलHoroscope Today 17 November: मेष, वृष, मिथुन समेत सभी का जानें आज का राशिफलControversy क्वीन हैं सनी लियोनी, ये रही लिस्टबॉयफ्रेंड जीन्स-स्वेट शर्ट, सुहाना का कैजुअल लुकशाहरुख का डैशिंग एयरपोर्ट लुक, फ्लॉन्ट की ग्रे दाढ़ीसिंगिंग में भी हाथ आजमा चुकी हैं ये एक्ट्रेससपना चौधरी का ईयररिंग कलेक्शन है माइंड ब्लोइंगटीवी की बहू टीना दत्ता की करियर जर्नीदीपिका कक्कड़ की ननद का रिसेप्शन लुकबिना मेकअप ऐसी दिखती हैं जाह्नवी की छोटी बहनइंटरनेट पर धमाल मचाती हैं आमिर खान की ऑनस्क्रीन बेटीकरीना का तैमूर-जेह के साथ क्यूट बॉन्डबड़े पर्दे से दूर, फिर भी करिश्मा हैं करोड़ों की मालकिनडेब्यू के लिए तैयार हैं ये स्टार किड्सबॉलीवुड फिल्मों में नजर आ चुके हैं ये साउथ एक्टर्सबेहद खूबसूरत हैं इरफान पठान की पत्नी सफा बेगपाक एक्ट्रेस से इंस्पॉयर हुईं उर्फी, बदला स्वरूपरश्मिका मंदाना की कमाई जान हैरान रह जाएंगेअंकिता लोखंडे हैं इतनी पढ़ी-लिखीBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...By: ABP Live  | Updated at : 12 Nov 2022 01:21 PM (IST)

बोरिस जॉनसन (फाइल फोटो)Boris Johnson On Rishi Sunak: भारतीय मूल के ऋषि सुनक ने कुछ दिन पहले ही ब्रिटेन के प्रधानमंत्री (Britain PM Rishi Sunak) के रूप में कार्यभार संभाला है. ब्रिटेन में ऐसा पहली बार हुआ है कि कोई भारतीय मूल का व्यक्ति ब्रिटेन की सियासत के शीर्ष पद तक पहुंचा है. इसी पर पूर्व प्रधानमंत्री बोरिस जॉनसन ने प्रतिक्रिया दी. उन्होंने कहा उनका उत्तराधिकारी एक भारतीय मूल का है. उन्होंने यह भी कहा कि यूनाइटेड किंगडम कैबिनेट में भी अब पहले से कहीं अधिक भारतीय मूल के मंत्री हैं.'हमारी पार्टी भविष्य की ओर देखती है'हिंदुस्तान टाइम्स लीडरशिप समिट के 20वें संस्करण में ब्रिटेन के पूर्व पीएम जॉनस ने यूक्रेन युद्ध, कोरोना वायरस, महामारी और भू-राजनीति के बारे में बात की. यूके में दक्षिण एशियाई मूल के प्रीमियर के बारे में एक सवाल का जवाब देते हुए उन्होंने कहा, "यह शानदार है. हमारी पार्टी - कंजर्वेटिव पार्टी - भविष्य की ओर देखती है. यहां तक ​​कि हमारे यहां तीन महिला प्रधानमंत्री भी हुई हैं, भारत से ज्यादा."'मेरा सचिन तेंदुलकर की तरह स्वागत हुआ'News Reelsदेश के पूर्व प्रमुख ने आगे कहा, "भारत यूके के लिए विदेशी छात्रों का नंबर एक आपूर्तिकर्ता बन गया है. हमारे शिक्षा उद्योग का समर्थन करने के लिए यूके में एक लाख और आठ हजार भारतीय छात्र हैं." उन्होंने अपनी भारत यात्रा के दौरान मिले गर्मजोशी भरे स्वागत को भी याद किया. जॉनसन ने कहा कि कोई भी मिशन जिसका मैंने नेतृत्व किया है वह उतना सफल नहीं रहा जितना इस साल अप्रैल में हुआ था, हम गुजरात पहुंचे और सचिन तेंदुलकर की तरह स्वागत किया गया!"'चीन हमारे जीवन का एक विशाल तथ्य है'उन्होंने जोर देकर कहा कि "चीन हमारे जीवन का एक विशाल तथ्य है," उन्होंने आगे जोर दिया, "ब्रिटेन और भारत के चीन के साथ बड़े पैमाने पर व्यापारिक संबंध हैं. यह मानवता का पांचवां हिस्सा है. हमें चीन के साथ काम करना होगा. हमें इसके साथ जुड़ने की कोशिश करनी होगी, लेकिन हमें भी बहुत सावधान रहना होगा."ये भी पढ़ें- चीन में जीरो कोविड पॉलिसी में दी गई ढील, क्वारंटाइन टाइम को 7 दिन से घटाकर 5 दिन किया गया...यात्रियों को राहतNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: मोहम्मद फारिक  | Updated at : 09 Nov 2022 03:46 PM (IST)

(ओपी राजभर, फाइल फोटो)UP News: जनसभा को संबोधित करने इटावा (Etawah) पहुंचे सुहेलदेव भारतीय समाज पार्टी (Suheldeo Bhartiya Samaj Party) के राष्ट्रीय अध्यक्ष ओपी राजभर (OP Rajbhar) ने मैनपुरी लोकसभा सीट पर होने जा रहे उपचुनाव को लेकर सपा अध्यक्ष अखिलेश यादव (Akhilesh Yadav) पर व्यंग्य किया. उन्होंने कहा कि जो व्यक्ति एयर कंडीशन से बाहर नहीं निकलता, वह चुनाव जीतने का सपना देखता है. सपा संस्थापक मुलायम सिंह यादव के निधन के बाद यह सीट खाली हो गई थी जिसपर 5 दिसंबर को चुनाव कराए जाएंगे.शिवपाल यादव हैं असली समाजवादी- राजभरराजभर ने एबीपी गंगा से बातचीत में कहा, 'जो व्यक्ति एयर कंडीशन से नहीं निकलता, वह चुनाव जीतने का सपना देखता है तो देखता रहे. यही कारण है कि पिछले उपचुनाव में आजमगढ़, रामपुर और गोला गोकर्णनाथ सीट हार गए और अब मैनपुरी की बारी है. राजभर ने आगे कहा कि असली समाजवादी नेताजी थे और अब शिवपाल सिंह यादव हैं, जिनकी वजह से पार्टी ऊंचाइयों पर पहुंची और अखिलेश यादव मुख्यमंत्री बने थे. बता दें कि शिवपाल यादव ने भी मंगलवार को पत्रकारों से बातचीत में दावा करते हुए कहा था कि असली समाजवादी उनकी पार्टी प्रसपा है और यहां कोई व्यक्ति लालची नहीं है.विधानसभा चुनाव में हार से बिगड़े थे अखिलेश-राजभर के संबंधNews Reelsविधानसभा चुनाव में हार मिलने के बाद से राजभर, अखिलेश पर हमलावर रहे हैं. यही वजह है कि अखिलेश ने सुभासपा के साथ गठबंधन तोड़ने का ऐलान कर दिया था. राजभर ने अखिलेश पर गलत रणनीति अपनाने का आरोप लगाया था. राजभर ने इटावा में बुधवार को अलग-अलग कार्यक्रमों में शिरकत की. इसके अलावा सुभासपा नेता विनोद प्रजापति के घर जाकर उनकी मां आशा देवी के निधन पर शोक संवेदनाएं व्यक्त कीं.ये भी पढ़ें-UP News: मंत्री दानिश अंसारी बोले- सरकार ने मुसलमानों को आगे बढ़ाया, उनकी तालीम से घबरा गए हैं अखिलेशUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माणUP Breaking News Live: BJP सांसद हरीश द्विवेदी के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का मुकदमा दर्ज, पीड़ित पिता ने थाने में दी तहरीरBallia News: भलुही में पूर्व प्रधान की हत्या करने वाले शख्स को पुलिस ने मुठभेड़ में दबोचा, बताई हत्या की वजहBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवाल12 सालों में तीसरी बार वॉरेन बफ़ेट ने कहा है कि अमीरों पर सरकारों को टैक्स बढ़ाना चाहिए। जहाँ जापान, जर्मनी और फ़्रांस के अमीरों ने इसका समर्थन किया है, वहीं भारत में इस पर चर्चा नहीं होती। भारत के 65 करोड़ लोगों जितनी संपत्ति 11 सबसे अमीर लोगों के पास है। आर्थिक असमानता का आलम ये है, जहाँ गौतम अडाणी विश्व के तीसरे सबसे अमीर शख़्स हैं, वहीं NCRB के आँक़ड़ों के मुताबिक़ कोविड के बाद दिहाड़ी मज़दूरों की आत्महत्या की संख्या तेज़ी से बढ़ी है। 2020 के मुक़ाबले देश में जहाँ आत्महत्या का राष्ट्रीय औसत 7.17 प्रतिशत से बढ़ा है, वहीं दिहाड़ी मज़दूरों का राष्ट्रीय औसत 11.52 प्रतिशत से बढ़ा है। इन आँकड़ों के बावजूद ये बातें किसी नेता के कानों में नहीं गूँजतीं। जिन्हें नाज़ है हिंद पर, वो कहाँ हैं? न तो अरविंद केजरीवाल, न राहुल गाँधी, न ही विपक्ष का कोई नेता इस पर बात नहीं करना चाहता। By: ABP Live  | Updated at : 15 Nov 2022 11:21 AM (IST)

आफताब और श्रद्धा (फोटो - सोशल मीडिया)Shraddha Murder Case: दिल्ली के श्रद्धा मर्डर केस ने पूरे देश को झकझोर कर रख दिया है. जो कोई भी इस खौफनाक हत्याकांड की कहानी को सुनता है उसके पैरों तले जमीन खिसक जाती है. हर किसी के मन में सबसे पहला सवाल यही आता है कि कोई इतना क्रूर और बेरहम कैसे हो सकता है?डेटिंग ऐप पर मुलाकात हुई और उसके बाद प्यार और फिर लिव-इन रिलेशन, लेकिन इस बेपनाह मोहब्बत का अंजाम बेहद खौफनाक रहा. आफताब ने अपनी लिव-इन पार्टनर के बेरहमी से हत्या कर दी और उसके 35 टुकड़े किए. चलिए आपको आफताब-श्रद्धा की हॉरर स्टोरी के कुछ अहम पहलू बताते हैं.डेटिंग ऐप के जरिए हुई मुलाकातअपनी लिव-इन पार्टनर श्रद्धा की हत्या करने वाले आफताब अमीन पूनावाला ने पुलिस को बताया कि वह 2019 में एक डेटिंग ऐप के जरिए उससे मिला था. उसने आगे खुलासा किया कि वे उस साल से साथ रह रहे थे. पूछताछ के दौरान, आफताब ने पुलिस को बताया कि उसके और श्रद्धा के रिश्ते खराब थे और अक्सर झगड़े होते रहते थे. उसने कहा कि श्रद्धा उस पर शादी करने का दबाव बना रही थी और वे अक्सर इसे लेकर झगड़ते थे.News Reelsरात में फेंकता था शरीर के टुकड़े...18 मई को कहासुनी के बाद आफताब ने अपने साथी का गला दबा दिया. फिर उसने एक धारदार हथियार से उसके शरीर के टुकड़े-टुकड़े कर दिए और कटे हुए हिस्सों को स्टोर करने के लिए एक फ्रिज खरीदा. अगले 16 दिनों में, वह रात के अंधेरे में निकलता और दिल्ली के आसपास विभिन्न स्थानों पर टुकड़ों का निपटान करता.श्रद्धा के पिता ने करवाई FIR, फिर हुई गिरफ्तारीजांच तब शुरू की गई थी जब श्रद्धा के पिता ने मुंबई में प्राथमिकी दर्ज कराई थी कि उनकी बेटी 8 नवंबर को दिल्ली के महरौली पुलिस स्टेशन में लापता हो गई थी. उन्होंने पुलिस को बताया था कि श्रद्धा के दोस्त ने 14 सितंबर को उसके बेटी से संपर्क किया था. दो महीने से अधिक समय तक श्रद्धा का फोन स्विच ऑफ था. जांच में यह भी सामने आया कि जिस कमरे में अपराध हुआ था और शरीर के अंगों को रखने के लिए इस्तेमाल होने वाले फ्रिज दोनों को उसने रासायनिक रूप से साफ किया था. पुलिस ने जब फ्रिज बरामद किया तो उसमें खून का एक छींटा तक नहीं था.आठ नवंबर को मुंबई पुलिस ने महरौली थाने में श्रद्धा के लापता होने की सूचना दी थी. जांच के दौरान आफताब के आवास पर छापेमारी की गई और उसे हिरासत में ले लिया गया. पुलिस के अनुसार आरोपी को पांच दिनों के लिए हिरासत में लिया गया है और मामले की जांच की जा रही है.ये भी पढ़ें- फ्रीज में लिव-इन पार्टनर की बॉडी और कमरे के अंदर दूसरी लड़की के साथ आफताब, खौफनाक श्रद्धा मर्डर केस की पूरी कहानीDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईLibra Rashifal 2021: तुला राशि वालों के लिए कैसा रहने वाला है नया साल | abp Ganga आज का तुला राशिफल: समय के सदुपयोग से होगा लाभ । Aaj Ka Tula Rashifalजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेArtemis 1 Launch: चांद पर इंसानी मिशन का पहला कदम, केनेडी स्पेस सेंटर से हुई सफल लॉन्चिंगजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेBy: मोहम्मद वाहिद  | Updated at : 20 Aug 2022 04:42 PM (IST)

फोटो- बीसीसीआई ट्विटरIND vs ZIM 2nd ODI: हरारे स्पोर्ट्स क्लब में खेले जा रहे दूसरे वनडे में भी भारतीय गेंदबाजों का दबदबा रहा. शुरुआत से ही भारतीय गेंदबाजों ने जिम्बाब्वे के बल्लेबाजों पर दबाव बनाए रखा और सिर्फ 161 रनों पर सभी 10 विकेट झटक लिए. टॉस हारकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी मेज़बान टीम 38.1 ओवर में सिर्फ 161 रनों पर ढेर हो गई. जिम्बाब्वे के लिए सीन विलियम्स ने सबसे ज्यादा 42 रन बनाए. वहीं रियान बर्ल ने 39 रनों की नाबाद पारी खेली. भारत के लिए शार्दुल ठाकुर ने तीन विकेट चटकाए. वहीं मोहम्मद सिराज, दीपक हुड्डा, प्रसिद्ध कृष्णा, अक्षर पटेल और कुलदीप यादव को एक-एक सफलता मिली. फिर खराब रही जिम्बाब्वे की शुरुआतपहले वनडे की तरह एक बार फिर जिम्बाब्वे का टॉप ऑर्डर भारतीय गेंदबाजों के सामने ढेर हो गया. ओपनर टी केटानो 07 और इनोसेंट काइया 16 रन बनाकर आउट हुए. तीन नंबर के बल्लेबाज वेस्ले मधीवीरे ने 02 और चार नंबर पर आए कप्तान रेजिस चकाबवा भी 02 रन बनाकर आउट हो गए. 31 रनों पर चार विकेट गिरने के बाद अब जिम्बाब्वे को सिकंदर रजा और सीन विलियम्स ने बड़ी उम्मीदें थीं, लेकिन रजा 16 रन बनाकर आउट हो गए. News Reelsपिछले मैच के हीरो दीपक चाहर की जगह टीम में शामिल किये गए ठाकुर ने इस मौके का पूरा फायदा उठाते हुए सात ओवर में 38 रन देकर तीन विकेट झटके. मोहम्मद सिराज, प्रसिद्ध कृष्णा, अक्षर पटेल, कुलदीप यादव और दीपक हुड्डा को एक-एक विकेट मिला. दो खिलाड़ी रन आउट हुए.जिम्बाब्वे की तरफ से शॉन विलियम्स में 42 गेंदों में तीन चौकों और एक छक्के की मदद से 42 रन बनाये जबकि रायन बर्ल ने 47 गेंदों में तीन चौकों और एक छक्के के सहारे 39 रन बनाये. मेजबान टीम अपने चार विकेट 31 रन पर गिर जाने के बाद फिर वापसी नहीं कर सकी.ओपनर इनोसेंट काइया और सिकंदर राजा ने 16-16 रन बनाये. पहले मैच के बाद आज दूसरे मैच में भी जिम्बाब्वे की बल्लेबाजी खास नहीं रही. नियमित कप्तान क्रेग इर्विन की अनपुस्थिति में रेजिस चकाब्वा बल्लेबाजी में भी प्रभाव नहीं छोड़ पाए और दो रन ही बना सके. मधेवीरे और बेहतरीन फॉर्म में चल रहे सिकंदर रजा भी टीम में कोई योगदान नहीं कर पाए. रायन बर्ल और शॉन विलियम्स ने जरूर थोड़ी चुनौती दी. 161 रनों पर जिम्बाब्वे की टीम ऑल आउट हो गई.ये भी पढ़ें-India T20 WC Squad: विश्वकप 2022 के लिए 15 सितंबर को घोषित हो सकती है भारतीय टीम, पढ़ें अपडेटVirat Kohli: पूर्व कोच ने सुनाया विराट के डेडिकेशन का किस्सा, बोले- स्लिप फील्डिंग बेहतर करने के लिए हर दिन पकड़ते थे 100 कैचWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालJamtara 2 review: Jamtara Web series Netflix | Amit Sial | Monika Panwar | Sparsh Shrivastavaजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBharat Jodo Yatra: भारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकBy: अमित भाटिया  | Updated at : 23 Sep 2022 12:03 PM (IST)

धोखा मूवी रिव्यूधोखाथ्रिलर-सस्पेंस निर्देशक: कुकी गुलाटीकलाकार: आर माधवन, खुशाली कुमार, अपारशक्ति खुराना, दर्शन कुमारDhokha Review In Hindi: इस फिल्म में एक डायलॉग है पति ज्यादा पागल है या पत्नी लेकिन फिल्म देखते हुए आपको लगता है कि सिर्फ पति और पत्नी ही नहीं सारे किरदार ही पागल हैं और गजब के धोखेबाज हैं. पति ने पत्नी को धोखा दिया या पत्नी ने पति को आतंकवादी ने पुलिसवाले को धोखा दिया या पुलिसवाले ने सिस्टम को और किसका किससे क्या कनेक्शन है. ये फिल्म आपके दिमाग को हिला डालती है और एंड में आपको लगता है कि इस बार हमारे साथ टिकट के पैसे खर्च करके धोखा नहीं हुआ.कहानीएक आतंकवादी पुलिस के चंगुल से भाग जाता है और एक घर में जाकर एक महिला को बंदी बना लेता है. महिला का पति परेशान है वो पुलिस की मदद लेता है. फिर क्या होता है...फिर जो होता है वो देखकर आप हर थोड़ी देर में हैरान होते हैं. परत दर परत कहानी आपको चौंकाती है, आप सीट से हिल नहीं पाते. आप एक सेकेंड के लिए बोर नहीं होते. अपना फोन चेक करने की नहीं सोचते और यही इस फिल्म की खासियत है.एक्टिंगपति के किरदार में आर माधवन ने कमाल की एक्टिंग की है. आधा काम माधवन अपने लुक्स से कर देते हैं और बाकी एक्टिंग से. खुशाली कुमार की ये पहली फिल्म है. वो गुलशन कुमार की बेटी हैं. खुशाली इस फिल्म में सबसे ज्यादा इम्प्रेस करती हैं. वो कमाल की खूबसूरत लगती हैं और उनकी एक्टिंग बहुत जबरदस्त है. देखकर लगता ही नहीं कि ये एक न्यूकमर हैं. ये फिल्म खुशाली के लिए बॉलीवुड में खुशहाली के रास्ते खोल सकती है. अपारशक्ति खुराना आतंकवादी के किरदार में हैं और ये उनके करियर की बेस्ट परफॉर्मेंस है. अपार ने कश्मीरी अंदाज को बखूबी पकड़ा है और वो पर्दे पर अलग तरह का खौफ पैदा करते हैं. ये किरदार वो कर सकते थे ये सोचा भी नहीं जा सकता था क्योंकि वो अब तक कॉमिक रोल्स में दिखे हैं लेकिन इस किरदार ने उनकी रेंज को काफी बढ़ा दिया है. दर्शन कुमार ने पुलिसवाले के किरदार में शानदार काम किया है. कुल मिलकर हर किरदार की एक्टिंग फिल्म में जबरदस्त है. News Reelsकुकी गुलाटी ने डायरेक्शन काफी अच्छा है. उन्होंने कहीं फिल्म को खींचा नहीं. कहीं ऐसा नहीं लगता कि बोर हो गए या ये क्या हो रहा है. कहानी को आप समझ नहीं पाते, ये पता ही नहीं चलता कि आगे होना क्या है और यही इस फिल्म का खासियत है. फिल्म में हर कोई धोखा देता है. बस आपको धोखा नहीं मिलता.ये भी पढ़ें: Shivaji Ganeshan ने एक्टिंग के लिए 7 साल की उम्र में छोड़ दिया था घर, पहली ही फिल्म थी सुपरहिट!भारत की पहली स्टंटगर्ल हैं Reshama Pathan जिनकी शोले की शूटिंग के दौरान जाते-जाते बची थी जान!Bhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीजJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 14 Oct 2022 09:22 PM (IST)

नीलकमल सिंहNeelkamal Singh Bhojpuri Song Going Viral: भोजपुरी एक्टर और सिंगर नीलकमल सिंह (Neelkamal Singh) अपने बेहतरीन गानों के लिए पहचाने जाते हैं. हाल ही में नीलकमल सिंह का इमोशनल सॉन्ग ग्लोबल म्यूजिक जंक्शन नामक युटुब चैनल पर रिलीज किया गया है. इस गाने का टाइटल बदनाम बेवफा रखा गया है. हम जानते हैं कि आप इस टाइटल को सुन इस गाने के जज्बात समझ गए होंगे. नीलकमल इस वीडियो में अपने पुराने प्यार को देख फिर एक बार टूट चुके हैं. नीलकमल सिंह का टूटा दिल चाहकर भी कुछ कह नहीं सकता. इस गाने में नीलकमल सिंह के साथ श्वेता म्हारा नजर आ रही हैं. इस गाने में श्वेता म्हारा ने नीलकमल सिंह की एक्स गर्लफ्रेंड का किरदार निभाया है. वह गर्लफ्रेंड जिसने नीलकमल सिंह का दिल बार बार तोड़ा है. लेकिन नीलकमल सिंह के दिल में आज भी उनके लिए जज़्बात नहीं मिटे हैं.नीलकमल सिंह इस गाने में बोलते नजर आ रहे हैं कि- बेवफा तुझको मैं बदनाम ना होने दूंगा... इस गाने को रिलीज हुए मात्र 6 घंटे हुए हैं. नीलकमल सिंह के चाहने वाले इस गाने को बार बार सुन रहे हैं. अगर आप गजल सुनने के शौकीन हैं तो नीलकमल सिंह का यह गाना आपको यकीनन बेहद पसंद आएगा. नीलकमल सिंह के इस गाने के लिरिक्स आशुतोष तिवारी ने लिखे हैं. इस गाने को म्यूजिक शिशिर पांडे ने दिया है.नीलकमल सिंह के गाने को अभी तक 60000 से भी ज्यादा दर्शक बार बार सुन चुके हैं. 9000 से भी ज्यादा दर्शकों ने इस गाने पर लाइक का बटन दबाया है. साथ ही कमेंट बॉक्स में नीलकमल सिंह के चाहने वाली उनकी तारीफ करते नजर आ रहे हैं. एक यूजर ने कमेंट करते हुए लिखा- वाकई में नीलकमल सिंह जी की आवाज में जादू है. भोजपुरी सिनेमा में ऐसा ग़ज़ल पहली बार सुनने को मिल रहा है.News Reelsयह भी पढ़ें- Karwa Chauth 2022: आलिया भट्ट के पहले करवा चौथ पर सास नीतू कपूर ने लिखी ये खास बात, शेयर की प्यारी तस्वीरAamrapali Dubey दुबे का 25 लाख का सामान चोरी, लाल साड़ी पहन Akshara Singh ने दिखाए नखरे, आज भोजपुरी जगत में क्या-क्या हुआ?Amrapali Dubey Jewellery Missing: अयोध्या के एक होटल से भोजपुरी एक्ट्रेस आम्रपाली दुबे के गहने-मोबाइल चोरी, जांच में जुटी पुलिसBhojpuri News: Nirahua के बेटे को आम्रपाली ने दी जन्मदिन की बधाई, Rani Chatterjee ने ट्रोल्स की यूं वाट लगाई...जानिए भोजपुरी जगत की खबरेंSur Sangram से रातों रात स्टार बने Neelkamal Singh, आज यूट्यूब स्टार बन बजाया म्यूजिक इंडस्ट्री में डंकाKhesari Lal Yadav की 'हसीना' बन यामिनी ने मोह लिया मन, मिलियन व्यूज क्रॉस कर चुका है गानाJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंमहाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायलWatch: मैक्सिको के खिलाफ जीत के बाद खुशी में झूम उठे अर्जेंटीना के खिलाड़ी, जश्न में लियोनल मेसी उतारी टी-शर्ट, वीडियो वायरलमालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावा'अगर मस्जिदों से लाउडस्पीकर न उतरें तो ट्रक ले जाकर हनुमान चालीसा बजाएं', राज ठाकरे फिर आक्रामकवृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथमौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्यों'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे कार्तिक आर्यन, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपभारत जोड़ो यात्रा में राहुल गांधी बनें 'बुलेट राजा', देखी नहीं होंगी किसी राजनेता की ऐसी तस्वीरेंएबीपी न्यूज़ Top 10, मॉर्निंग बुलेटिन: सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ, पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथपुरानी और उत्तर-पूर्वी दिल्ली के कुछ वॉर्ड पर मुस्लिम मतदाताओं की भूमिका अहम, जानें- क्या कहते हैं समीकरणसाल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यवृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलप्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीAssam-Meghalaya Border Dispute: मेघालय में Law And Order में सुधार, असम पुलिस ने हटाई वाहनों की आवाजाही से रोकWatch: चारों तरफ चीख-पुकार...ट्रैक पर पड़े घायल, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के हादसे के तुरंत बाद का वीडियो आया सामनेQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...Gujarat Polls 2022: 'गुजरात में इस बार चमत्कार होने वाला है, हम गुंडागर्दी से मुक्ति दिलाएंगे', बोले अरविंद केजरीवालIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेशJammu Kashmir: 'ये गांधी-नेहरू का देश है, इसे बीजेपी का भारत नहीं बनने देंगे', महबूबा मुफ्ती का केंद्र को चैलेंजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Vivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तPhotos: क्रश आर्यन खान के साथ चिल करती नजर आईं अनन्या पांडे, डेनिम आउटफिट में दिखी ट्यूनिंगएयरपोर्ट पर कैजुअल लुक में छा गए Ayushmann Khurrana, 'एक्शन हीरो' की एक झलक के लिए टूट पड़े फैंसAstro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsVivah Upay: शीघ्र विवाह के जानें आसान और प्रभावशाली उपाय, लक्ष्मी जी का ये व्रत दूर करता है अड़चनेंAstro News: क्या काला कपड़ा होता है अशुभ? जानें कैसा रहेगा आपका दिन | Horoscope | Rashifalचाहते हैं शनि देव न करें अनिष्ट तो भूलकर भी न करें ये काम, कर देते हैं सर्वनाशAstro News: Akhilesh Yadav के ग्रह कैसे हैं? देखिए क्या कहती है उनकी राशि | Astro PoliticsVivah Muhurat 2023: नए साल में जनवरी-मई तक खूब बजेंगी शहनाई, जानें 2023 के शादी के शुभ मुहूर्तAstro Health: शनि 'कब्ज' तो सूर्य देता है 'नेत्र' रोग, कुंडली में बैठे ग्रह भी देते हैं गंभीर रोगों की जानकारीGuru Margi 2022: बृहस्पति ग्रह खराब हो तो खतरे में पड़ जाती है नौकरी, समय रहते कर लें ये उपायAstro News: मायावती की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsबात तो चुभेगीगंगा प्राइमचुनाव क्रांति एक्सप्रेसउत्तराखंड प्राइममुद्दे की बातहाई अलर्टमैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatraभोजपुरी इंडस्ट्री की कंट्रोवर्सी क्वीन बनती जा रही हैं अक्षरा सिंहएक इवेंट का कितना चार्ज करते हैं शाहरुख खान?IAS बनने वालीं यामी गौतम कैसे बनीं एक्ट्रेसहिना खान का आईमेकअप लुक होता है ट्रेंडीअब कहां हैं सलमान खान की एक्ट्रेस स्नेहा उल्लाल?ब्लैक ड्रेस में सचिन तेंदुलकर की बेटी का स्टनिंग लुकस्ट्रैपलेस ड्रेस में स्वरा भास्कर ने फ्लॉन्ट की बैककभी आर्थिक तंगी से गुजरी, अब लाखों कमाती हैं टीनायुजवेंद्र चहल की पत्नी के विंटर फैशन गोल्स62 साल की उम्र में ऐसी दिखती हैं सलमान की ये हीरोइन6GB RAM,128GB
						Rainbow Blue, Starry Black4GB RAM,64GB
						Aurora Blue, Champagne Gold, Interstellar Black, and Glacier White8GB RAM,128GB
						Iridescent Cloud, Midnight Sky3GB RAM,32GB
						Shadow Grey and Royal Blue4GB RAM,128GB
						Oxygen Blue, Oxygen Green4GB RAM,64GB
						Mint Green and Carbon Black8GB RAM,128GB
						Black, Blue, Pink8GB RAM,128GB
						Blue Origin, Dreamspace, and Twilight Morning8GB RAM,128GB
						Glacier, Obsidian8GB RAM,128GB
						Neo Green, Pale Blue, Shadow Black6GB RAM,128GB
						4GB RAM,64GB
						7 Degrees Purple, Green Wave, and Polar Black6GB RAM,128GB
						4GB RAM,64GB
						Glacier Blue, Metal Grey8GB RAM,128GB
						Celestial Blue, Meteorite Gray, Moonlight Whiteएक नए नवेले देश के पथ प्रदर्शक...नेहरू की छांव तले भारतगुजरात के जंगल में सिर्फ एक शख्स के लिए लगता है पोलिंग बूथ, EVM के साथ पहुंचती है 10 लोगों की टीमदुनिया के सबसे बड़े तानाशाह का साथ आखिर क्यों चाहता है चीन?एक यात्रा जिसमें जुड़ी हैं अनेक यात्राएंभेड़ियाहॉरर कॉमेडी निर्देशक: अमर कौशिकदृश्यम 2सस्पेंस-थ्रिलर निर्देशक: अभिषेक पाठकथाई मसाजसोशल मैसेज निर्देशक: मंगेश हडावलेमोनिका ओ माई डार्लिंगथ्रिलर निर्देशक: वसन बालाऋषि सुनक ब्रिटेन के प्रधानमंत्री बन गए हैं. उनके पीएम बनने के बाद भारत में इस बात पर बहस शुरू हो गई है कि क्या भारत में भी अल्पसंख्यक और खास तौर से मुस्लिम प्रधानमंत्री बन सकता है. और इस बहस को शुरू किया है कांग्रेस सांसद शशि थरूर ने. उनके ट्वीट के बाद कई प्रतिक्रियाएं आई हैं और बीजेपी ने भी इसका जवाब दे दिया है. तो क्या मुस्लिम प्रधानमंत्री की बात कर फंस गए हैं शशि थरूर और क्या सिर्फ हिंदू और अल्पसंख्यक होने की वजह से ब्रिटेन के प्रधानमंत्री बने हैं ऋषि सुनक, बता रहे हैं कार्यकारी संपादक विजय विद्रोही. जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?Jammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती, पूर्व विधायकों को सरकारी आवास खाली करने का नोटिसBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: अलका राशि  | Updated at : 16 Nov 2022 05:29 PM (IST)

पीएम नरेंद्र मोदी जी-20 शिखर सम्मेलन में हिस्सा लेने बाली पहुंचे हैं'डिजिटल इंडिया' की सफलता के बाद अब भारत पूरी दुनिया के सामने डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन और भारत में चल रहे डिजिटल रेवल्यूशन की शक्ति को प्रदर्शित करने के लिए तैयार है. दरअसल भारत 1 दिसंबर 2022 से G-20 देशों के समूह की अध्यक्षता करने जा रहा है. भारत की इस मेजबानी से देश के डिजिटल इंडिया प्रोग्राम को बल मिलेगा. एक तरफ जहां पूरी दुनिया नए डिजिटल वर्ल्ड की तरफ कदम बढ़ा रहा है, वहीं दूसरी तरफ भारत 'ई- आधार कार्ड' और 'यूपीआई सर्विस' को डिजिटली जोड़ कर ना सिर्फ एक ट्रेंडसेटर बन गया है. बल्कि यह डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन की दुनिया में क्रांति से कम नहीं है. इंटरनेशनल मॉनेटरी फंड (IMF) के मुख्य अर्थशास्त्री पियरे ओलिवर गोरिंचेस ने भी भारत के डिजिटलीकरण के प्रयासों की सराहना की है. उन्होंने कहा कि यह कदम भारत में बहुत बड़ा बदलाव लाने वाला. उन्होंने कहा कि इस कदम ने भारत की सरकार के लिए ऐसे काम करना संभव हुआ है जो बिना इसके बहुत कठिन साबित होते. उन्होंने कहा कि कुल मिलाकर डिजटलीकरण एक तरह से भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए गेम चेंजर साबित हुआ है.News Reelsडिजिटलीकरण कई पहलुओं में मददगारएक सवाल के जवाब में गोरिंचेस ने भारत के डिजिटलीकरण के प्रयासों के बारे में न्यूज एजेंसी से बात करते हुए कहा कि डिजिटलीकरण कई पहलुओं में मददगार रहा है. जैसे फाइनेंशियल इनक्लूजन. उन्होंने कहा कि भारत जैसे देशों में बड़ी संख्या में ऐसे लोग हैं जो बैंकिंग प्रणाली से नहीं जुड़े हैं, लेकिन अब डिजिटल वॉलेट आने के बाद से लोग डिजिटली लेनदेन में सक्षम हो पाए हैं. उन्होंने कहा कि मेरा मानना है कि डिजिटलीकरण से भारत सरकार बहुत से ऐसे काम कर पाई जो इसके बिना मुश्किल होते. यह निश्चित ही स्वागत के योग्य है.बिग 4 कंसल्टिंग फर्म के एक पार्टनर ने एबीपी न्यूज को बताया, दुनिया के कुछ प्रमुख विकासशील अर्थव्यवस्थाओं वाले देश ने भी अपने देश में आधार कार्ड जैसा यूनिक नंबर लाने की इच्छा जताई है. अब जी-20 की अध्यक्षता के साथ भारत दुनिया को सिखा पाएगा कि इस तरह की योजना को बड़े स्तर पर कैसे लागू किया जा सकता है. डिपार्टमेंट फॉर प्रमोशन ऑफ इंडस्ट्री एंड इंटरनल ट्रेड (डीपीआईआईटी) के सचिव अनुराग जैन ने दुनिया भर में डिजिटलीकरण को प्रोत्साहित करने के लिए यूपीआई और आधार जैसे ओपन सोर्स और इंटर-ऑपरेबल प्लेटफॉर्म को विकसित करने और लागू करने के लिए जी-20 देशों का आह्वान किया. उन्होंने कहा जैसा कि वैश्विक अर्थव्यवस्थाएं तेजी से डिजिटल हो रही हैं, एक ओपन सोर्स, ओपन एप्लिकेशन प्रोग्रामिंग इंटरफेस (एपीआई), और सार्वजनिक डिजिटल प्लेटफॉर्म के लिए एक इंटर ऑपरेबल फ्रेमवर्क पर सहमत होना जरूरी है.G-20 देशों के समूह की अध्यक्षता करेगा भारत दरअसल 1 दिसंबर 2022 से भारत G-20 देशों के समूह की अध्यक्षता करने जा रहा है. भारत की इस मेजबानी से देश के डिजिटल इंडिया प्रोग्राम को बल मिलेगा. G-20 सम्मेलन में कुल 200 बैठकें होगी. जिनकी मेजबानी दिसंबर 2022 से लेकर 30 नवंबर 2023 तक भारत करेगा. ये बैठकें देश के ही अलग अलग राज्यों में होगी जिसके लिए दूसरे देशों के प्रतिनिधि भारत पहुंचेंगे.देश के लिए ये एक गौरवशाली पल होगा. क्योंकि दुनियाभर में डिजिटल इंडिया की सफलता का डंका बजेगा और इसके लिए भारत पूरी तरीके से तैयार है. डिजिटल इंडिया भारत सरकार का एक महत्वपूर्ण कार्यक्रम है. जिसका उद्देश्य देश को डिजिटल रूप में सशक्त ज्ञान अर्थव्यव्था के रूप में विकसित करना है. साथ ही ग्रामीण इलाकों में इंटरनेट, ब्रॉडबैंड कनेक्शन जैसी सुविधाओं को विकसित करना. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने इसकी शुरुआत 1 जुलाई 2015 को की थी और आज इस योजना को 7 साल हो चुके हैं. ऐसे में ना केवल शहरी इलाकों में बल्कि ग्रामीण इलाकों में डिजिटल इंडिया का विस्तार हुआ है. लोगों के पहचान पत्र से लेकर ऑनलाइन पेमेंट,ट्रांसफर जैसी चीजें आसान हुई हैं. आधार (एक विशिष्ट पहचान संख्या) प्रमाणीकरण, यूनिफाइड पेमेंट्स इंटरफेस (यूपीआई), एक तत्काल वास्तविक समय भुगतान प्रणाली, CoWIN की मेगा सफलता के साथ वैश्विक डिजिटल बुनियादी ढांचे को मजबूत किया गया है.बाली में पीएम मोदी ने डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन को लेकर क्या कहावर्तमान में पीएम मोदी जी-20 शिखर सम्मेलन में हिस्सा लेने बाली पहुंचे हैं. यहां पर उन्होंने डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन को लेकर अपनी बात अन्य देशों के सामने रखी. उन्होंने कहा कि हमारे देश में डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन का उल्लेखनीय बदलाव है. डिजिटल टेक्नोलॉजी का सही और उचित इस्तेमाल, दशकों से गरीबी के खिलाफ चल रही वैश्विक लड़ाई मे फोर्स मल्टिप्लायर बन सकता है. उन्होंने कहा कि डिजिटल माध्यम क्लाइमेट चेंज जैसी बड़े संकट के खिलाफ लड़ाई मे भी सहायक हो सकते है. जैसा हम सब ने कोविड के दौरान रिमोट वर्किंग और पेपरलेस ग्रीन ऑफिसेज़ के उदाहरणों मे देखा. हालांकि डिजिटलीकरण का ये लाभ हमें तभी मिल पाएगा जब डिजीटल एक्सेस सच्चे मायने में इनक्ल्यूसिव हो. जब डिजीटल टेक्नोलॉजी का उपयोग सचमुच व्यापक हो. पीएम ने कहा कि दुर्भाग्य की बात ये है कि अब तक हमने इस शक्तिशाली हथियार को सिर्फ साधारण बिजनेस के मापदंड से ही देखा है. डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन के लाभ मानवजाति के एक छोटे अंश तक ही सीमित न रह जाए, यह हम जी-20 लीडर्स की जिम्मेदारी है.जी20 दुनिया की बीस सबसे बड़ी अर्थव्यवस्थाओं का समूह है जो वैश्विक अर्थव्यवस्था की दिशा और दशा तय करता है. जी 20 शिखर सम्मेलन के दौरान विश्व की अर्थव्यवस्थाओं का एजेंडा तय किया जाता है. इस समूह में दुनिया की शीर्ष 19 अर्थव्यवस्था वाले देश और यूरोपीय संघ शामिल है. जी20 सदस्य देशों में ही दुनियाभर का 85 प्रतिशत कारोबार होता है. साल 1999 में आए एशियाई वित्तीय संकट के बाद इस संगठन को बनाया गया और इसका असली असर साल 2008 में आए आर्थिक मंदी के बाद सदस्य देशों के राष्ट्राध्यक्षों का सालाना सम्मेलन के बाद से दिखा.  आगे चलकर जैसे-जैसे दुनिया के मुद्दे बदलते गए, वैसे ही जी20 का एजेंडा भी बदलता गया. इस सम्मेलन में जलवायु परिवर्तन और ‘अंतरराष्ट्रीय आतंकवाद’ जैसे मुद्दों पर भी चर्चा होने लगी. अब इस सम्मेलन की अध्यक्षता भारत करने वाला है. ऐसे में हमारे देश के पास जी20 को फिर से उसके आर्थिक लक्ष्यों की तरफ ले जाने का मौका होगा.तनावपूर्ण माहौल में हो रहा है सम्मेलनइस साल यानी 2022 का ये शिखर सम्मेलन विवादों और चुनौतियों के बीच हो रहा है. वर्तमान में यूक्रेन रूस के बीच चल रहे युद्ध के कारण दुनिया के सभी देश अपनी सुरक्षा को लेकर चिंतित हैं साथ ही देश की अर्थव्यवस्था भी गिर रही है. इस युद्ध ने महंगाई को रफ्तार दी है. खासकर तेल और खाद्य पदार्थों के दाम बढ़ रहे हैं. इस सम्मेलन के दौरान  पश्चिमी सहयोगी देश बढ़ रही महंगाई, ख़ासकर तेल और खाद्य पदार्थों के बढ़ते दामों के लिए पुतिन को ज़िम्मेदार ठहराते हुए रूस पर यूक्रेन युद्ध समाप्त करने के लिए दबाव बना सकते हैं. ये भी पढ़ें:इन्फ्रा प्रोजेक्ट में तेजी लाने के लिए भारत ने बनाया अपना 'गूगल मैप'AI: भारत में क्लिनिकल रिसर्च और दवाओं के परीक्षण का रास्ता आसान कर रहा है आर्टिफिशियल इंटेलिजेंसCOP27: भारत की सुझाई 2 कौन सी बातों को किया गया शामिल और क्या है इसका मतलबक्या है नया डाटा प्रोटेक्शन बिल, आपके लिए ये बातें जानना बेहद जरूरी?इसरो ने पैराशूट एयरड्रॉप टेस्ट किया पूरा, जानिए क्यों है ये 'गगनयान' मिशन के लिए अहम?दुनिया में चल रही 'वर्चस्व की लड़ाई' के बीच भारत को जी-20 की अध्यक्षता मिलना कितना अहम?जी-20: ग्लोबल डिजिटल इकोनॉमी का 'आधार' बनने को तैयार है भारतअगर किसी भी अच्छे कार्य को जागरूकता बढ़ाने के उद्देश्य से कर रहे हैं तो यह जरूरी है कि उस कार्य को किस रूप में और कितने अच्छे तरह से प्रदर्शित किया गया है. शाइन इंडिया के ज्योति-मित्र टिंकू ओझा व सुमन ओझा द्वारा साल 2019 में पहली बार अपने विवाह समारोह में नेत्रदान संकल्प शिविर का आयोजन किया गया था.इसमें दूल्हे टिंकू और दुल्हन सुमन ने करीबी रिश्तेदारों की काफी उलाहना सहने के बाद भी हजारों लोगों के बीच में अपना नेत्रदान का संकल्प पत्र भरा था. टिंकू के कार्यों से प्रेरित होकर ग्राम मांगरोल बारां निवासी मयंक राठौर और मीना राठौर ने न सिर्फ अपना नेत्रदान का संकल्प पत्र भरा बल्कि स्टेज से लोगों को भी नेत्रदान संकल्प पत्र भरने के लिए प्रेरित किया.इस विचार को पूरा करने के लिए शादी के कार्ड बांटने के दौरान नेत्रदान संकल्प पत्र भी साथ दिया गया था. दूल्हे-दुल्हन ने अनुरोध किया था कि आपका नेत्रदान का संकल्प पत्र हमारे लिए आशीर्वाद और उपहार है. परिवार के सभी लोगों ने इस बात की सराहना की. दूल्हा-दुल्हन को 40 लोगों के संकल्प पत्र तो पहले ही प्राप्त हो गए थे.विवाह समारोह में दूरदराज से आए लोगों ने भी नेत्रदान के संदर्भ में पूरी जानकारी ली. कुछ लोगों ने अपने क्षेत्र में भी नेत्रदान संकल्प शिविर लगाने के बारे में कहा और 114 लोगों ने अपने नेत्रदान के संकल्प पत्र विवाह स्थल की स्टॉल पर आकर भरे. 22 लोगों ने अपने अंगदान और 4 व्यक्तियों ने देहदान के संकल्प पत्र भरने में अपनी सहमति दी.दूल्हे मयंक राठौर ने कहा कि वह काफी समय से सामाजिक कार्य से जुड़े हुए हैं. उन्होंने अपने क्षेत्र में ही पहले इस तरह के आयोजन को देखा था. इसीलिए मन में विचार आया कि क्यों ना मेरी शादी के दौरान भी कुछ इस तरह का आयोजन रखा जाए जिससे आने वाले लोग खाने-पीने गाने बजाने के साथ-साथ नेत्रदान के बारे में जानकारी लेकर जाएं. दूल्हे-दुल्हन के कई रिश्तेदार जो नेत्रदान के बारे में जानकारी तो रखते थे परंतु संकल्प पत्र कहां और कैसे भरना है. इस बारे में जानकारी नहीं थी उन्हें शिविर में आकर नेत्रदान संकल्प पत्र भरकर काफी खुशी हुई.In Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरAjmer Tourism: राजस्थान के अजमेर जाएं तो इन जगहों पर जाना ना भूलें, होगा अमेजिंग एक्सपीरियंसHappy Birthday Jaipur: पिंक सिटी की ऐतिहासिक विरासत की झलक, देखिए वास्तु शास्त्र के अनुसार बने इस शहर की खूबसूरतीPICS: CM गहलोत ने किया मंडोर उद्यान Jodhpur में 3D लाइट एंड साउंड शो का शुभारंभ, देखिए खूबसूरत तस्वीरेंIN Pics: बूंदी उत्सव में कला संस्कृति के साथ गीत-संगीत का जमा रंग, गायक सवाई भाट, उर्वशी अरोड़ा ने प्रस्तुति33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 10 May 2022 10:45 AM (IST)

जसप्रीत बुमराहJasprit Bumrah: IPL 2022 सीजन में अब तक 4 गेंदबाज 1 मैच में 5 विकेट लेने का कारनामा कर चुके हैं. सोमवार को कोलकाता नाइट राइडर्स (KKR) के खिलाफ मैच में मुंबई इंडियंस (MI) के तेज गेंदबाज जसप्रीत बुमराह ने 5 विकेट अपने नाम किया. बुमराह ने अपने 4 ओवर में 10 रन देकर 5 खिलाड़ियों को आउट किया. इस तरह जसप्रीत बुमराह आईपीएल इतिहास में सर्वश्रेष्ठ गेंदबाजी करने वाले गेंदबाजों की फेहरिस्त में शामिल हो गए. आईए अब हम नजर डालेंगे आईपीएल इतिहास के टॉप-5 सर्वश्रेष्ठ गेंदबाजी प्रदर्शन पर.अलजारी जोसेफIPL में सबसे बेहतरीन गेंदबाजी का रिकार्ड अलजारी जोसेफ के नाम है. साल 2019 में मुंबई इंडियंस (MI) के लिए खेलते हुए जोसेफ ने 3.4 ओवर में 12 देकर 6 विकेट लिए थे. यह मैच सनराइजर्स हैदराबाद (SRH) के खिलाफ था. फिलहाल, अलजारी जोसेफ हार्दिक पांड्या की अगुवाई वाली गुजरात टाइटंस (GT) का हिस्सा हैं.सोहेल तनवीरNews ReelsIPL के पहले सीजन यानि साल 2008 में राजस्थान रॉयल्स (RR) के गेंदबाज सोहेल तनवीर 4 ओवर में 14 रन देकर 6 विकेट अपने नाम किया था. यह मैच राजस्थान रॉयल्स (RR) और चेन्नई सुपर किंग्स (CSK) के बीच जयपुर के सवाई मानसिंह स्टेडियम  में खेला गया था.एडम जंपाIPL 2016 सीजन में पुणे सुपरजॉइंट्स (RPS) के स्पिनर एडम जंपा ने 4 ओवर में 19 रन देकर 6 विकेट झटके थे. यह मैच सनराइजर्स हैदराबाद (SRH) और पुणे सुपरजॉइंट्स (RPS) के बीच विशाखापत्तनम में खेला गया था.अनिल कुंबलेIPL के दूसरे सीजन यानी साल 2008 में रॉयल चैलेंजर्स बैंगलौर (RCB) के गेंदबाज अनिल कुंबले ने 3.1 ओवर में 5 रन देकर 5 विकट अपने नाम किया था. यह मैच रॉयल चैलेंजर्स बैंगलौर (RCB) और राजस्थान रॉयल्स (RR) के बीच केपटाउन में खेला गया था.जसप्रीत बुमराहIPL 2022 में मुंबई इंडियंस (MI) के तेज गेंदबाज जसप्रीत बुमराह ने 4 ओवर में 10 रन देकर कोलकाता नाइट राइडर्स (KKR) के 5 बल्लेबाजों को पवैलियन का रास्ता दिखाया. हालांकि, इस मैच में जसप्रीत बुमराह की टीम मुंबई इंडियंस (MI) को हार का सामना करना पड़ा. लेकिन शानदार गेंदबाजी के लिए जसप्रीत बुमराह को मैन ऑफ द मैच दिया गया.ये भी पढ़ें-IPL 2022: बुमराह से पहले ये गेंदबाज भी ले चुके हैं एक मैच में पांच विकेट, दो दिन में दो बार हुआ ऐसाIPL 2022: क्या अभी भी प्लेऑफ में पहुंच सकती है कोलकाता? जानिए पूरा समीकरणIPL Mini Auction: सभी आईपीएल फ्रेंचाइज़ियां मिनी ऑक्शन के शेड्यूल में बदलाव के लिए बीसीसीआई से करेंगी दरख्वास्त, रिपोर्टIPL 2023: 163 खिलाड़ी हुए रिटेन, 85 की हुई छुट्टी, अब ऐसी है सभी 10 टीमों की स्क्वाडIPL 2023 Retention: खिलाड़ियों को रिलीज़ करने के बाद किस टीम को हुआ फायदा और किसने झेला नुकसान, जानें सभी टीमों की पर्स वैल्यूIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए दिल्ली कैपिटल्स ने इन खिलाड़ियों का छोड़ा साथ, ये खिलाड़ी बरकरार, देखें पूरी लिस्टIPL 2023 Retention: आईपीएल 2023 के लिए पंजाब किंग्स ने मयंक अग्रवाल को किया रिलीज़, ये खिलाड़ी रहेंगे बरकरार, देखें पूरी लिस्टJammu Kashmir News: महबूबा मुफ्ती समेत इन विधायकों को 24 घंटे में सरकारी आवास खाली करने का नोटिस, कानूनी कार्रवाई की चेतावनीBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 04:53 PM (IST)

सिल्वर ट्रंपेट बैनर समारोहSilver Trumpet And Banner Ceremony: देश की राष्‍ट्रपति द्रौपदी मुर्मू ने हाल ही में राष्‍ट्रपति भवन में हुए एक कार्यक्रम में अपने बॉडीगार्ड को सिल्‍वर ट्रम्‍पेट और ट्रम्‍पेट बैनर दिए हैं. ये प्रेसिडेंट बॉडीगार्ड (PBG) के नाम से जाने जाते हैं. यह भारतीय सेना की सिर्फ यही सैन्य इकाई राष्ट्रपति के सिल्वर ट्रम्पेट और ट्रम्पेट बैनर लेकर चलती है. ये बॉडीगार्ड राष्ट्रपति की अपनी सैन्‍य टुकड़ी होती है. ये खासतौर पर राष्ट्रपति के लिए ही तैनात किए जाते हैं. इन बॉडीगार्ड के पास राष्ट्रपति के साथ चलने का विशेषाध‍िकार होता है. सिल्वर ट्रंपेट और ट्रंपेट बैनर यह एक ऐसा समारोह होता है, जिसमें देश के हर राष्‍ट्रपति अपने कार्यकाल में एक बार इसका हिस्‍सा बनते हैं. इस समारोह में राष्ट्रपति अपने बॉडीगार्ड को सिल्वर ट्रम्पेट और ट्रम्पेट बैनर देते हैं. राष्ट्रपति से मिला यह ट्रम्‍पेट उनके विशेषाधिकार को प्रदर्श‍ित करता है. अभी तक इस समारोह का आयोजन देश के 13 राष्‍ट्रपतियों के लिए किया जा चुका है. इस बैनर में राष्‍ट्रपति का नाम देवनागरी में अंकित हुआ होता है. इस समारोह के अवसर पर परेड का आयोजन भी होता है, जिसमें गार्ड घुड़सवारी और बैंड म्‍यूजिक सहित अलग-अलग तरह की स्किल्स को राष्‍ट्रपति के सामने पेश करते हैं. सिल्वर ट्रंपेट बैनर प्रेजेंटेशन सेरेमनी News Reelsराष्‍ट्रपति सचिवालय की अध‍िकारिक वेबसाइट के अनुसार, इस आयोजन को जिसमे राष्ट्रपति अपने बॉडीगार्ड को सिल्‍वर ट्रंपेट और ट्रंपेट बैनर प्रदान करते हैं, सिल्वर ट्रंपेट बैनर प्रेजेंटेशन सेरेमनी कहा जाता है. प्रेसीडेंट बॉडीगार्ड्स का काम मुख्‍यतौर पर राष्‍ट्रपति को सुरक्षा देना है. ये बॉडीगार्ड कोई और नहीं, बल्कि भारतीय सेना की घुड़सवार फौज रेजिमेंट है. इस रेजिमेंट में शामिल होने के लिए युवाओं को कई मानकों पर खुद को काबिल साबित करना होता है. घोड़े भी होते हैं विशेष नस्ल के घुड़सवारी के लिए इस रेजिमेंट में घोड़े काफी ताकतवर होते हैं. इस रेजिमेंट में जर्मनी की खास नस्‍ल वाले घोड़ों को शामिल किया जाता है. जिनका वजन करीब 500 किलोग्राम तक होता है. प्रेसिडेंट बॉडीगार्ड का इतिहास लगभग 250 साल पुराना है जिसका गठन अंग्रेज गर्वनर जनरल वॉरेन हेस्टिंगन 1773 में 50 घुड़सवारों के साथ बनारस में अपनी सुरक्षा करने के लिए किया था. पहले इन्हे मुगल हॉर्स के नाम से जाना जाता था, बाद में 27 जनवरी, 1950 को इस रेजिमेंट का नाम बदलकर उसे प्रेजिडेंट बॉडीगार्ड किया गया. यह भी पढ़ें - दो देशों की जंग में जरूर होता है परमाणु हमले का जिक्र! आखिर किसने और क्यों बनाया था परमाणु बम?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?मुस्लिमों की आबादी वाला ऐसा देश जहां 'नहीं' है एक भी मस्जिद! जानिए क्या है वजहGravity Fact: गुरूत्वाकर्षण हमें हमेशा नीचे ही क्यों खींचता है... ऊपर क्यों नहीं? जानिए वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 10 Nov 2022 07:27 AM (IST)

जो बाइडेन (फाइल फोटो)Joe Biden On Taiwan Issue: चीन और ताइवान के बीच तनाव और टकराव की स्थिति बनी हुई है और इसी बीच अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन का एक महत्वपूर्ण बयान सामने आया है. अमेरिकी राष्ट्रपति बाइडेन ने बुधवार को वह चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग से उनकी "रेड लाइन" के बारे में पूछेंगे, ताकि ताइवान पर तनाव बढ़ने के बाद संघर्ष की संभावना को कम किया जा सके. बाइडेन ने G-20 शिखर सम्मेलन के समूह के इतर शी से मिलने की योजना की पुष्टि कर दी है.बाइडेन ने अमेरिकी मध्यावधि चुनाव के बाद शी जिनपिंग से मुलाकात को लेकर एक संवाददाता सम्मेलन में कहा, "जब हम एक दूसरे के साथ बात करेंगे तो मैं यह जानना चाहता हूं कि हमारी रेड लाइन क्या है." बाइडेन ने कहा कि उन्होंने यह जानने की कोशिश की कि "शी जिनपिंग चीन के महत्वपूर्ण राष्ट्रीय हितों को लेकर क्या मानते हैं और वे खुद अमेरिका के महत्वपूर्ण हितों के बारे में क्या मानते हैं. ऐसे में यह निर्धारित करना जरूरी है कि वे एक दूसरे के साथ संघर्ष करते हैं या नहीं." वहीं अगर ताइवान और चीन के बीच संघर्ष होता है तो इस पर बाइडेन ने कहा कि उन्हें 'इसे कैसे हल किया जाए' इस पर एक साथ काम करने की उम्मीद है.चीन पर ताइवान का रुख अभी भी सख्तगौरतलब है कि चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग किसी हालत में ताइवान पर अपना कब्जा चाहते हैं. अपने तीसरे कार्यकाल की शुरुआत में ही उन्होंने इस बात पर जोर दिया था. वे कह चुके हैं कि अगर उन्हें सेना का भी इस्तेमाल करना पड़ा तो वे पीछे नहीं हटेंगे. साथ ही उन्होंने यह भी कह दिया है कि वे ताइवान के मामले में किसी भी बाहरी के हस्तक्षेप को बर्दाश्त नहीं करेंगे. उधर, अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन ताइवान की हर संभव मदद का एलान कर चुके हैं.News Reelsताइवान को अमेरिका का समर्थनबाइडेन ने तीन मौकों पर संकेत दिया है कि वह ताइवान की रक्षा के लिए अमेरिकी सेना को प्रतिबद्ध करने के लिए तैयार हैं. बाइडेन ने बुधवार को जोर देकर कहा कि चीन के आक्रमण की स्थिति में वॉशिंगटन बल का प्रयोग करेगा या नहीं, इस पर रणनीतिक अस्पष्टता के ऐतिहासिक अमेरिकी रुख में कोई बदलाव नहीं आया है. बाइडेन ने कहा, "ताइवान सिद्धांत शुरू से ही बिल्कुल नहीं बदला है."नैन्सी पेलोसी के ताइवान दौरे से चीन अभी भी नाराजबाइडेन ने अपने पूर्ववर्ती डोनाल्ड ट्रंप की तरह चीन की पहचान संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रमुख वैश्विक प्रतियोगी के रूप में की है और चुनौती के आसपास अमेरिकी नीति को पुनर्निर्देशित करने का वादा किया है. हालांकि, बाइडेन प्रशासन ने जलवायु परिवर्तन जैसे साझा हितों पर चीन के साथ काम करने का भी वादा किया है. अमेरिकी जलवायु दूत जॉन केरी ने मिस्र में COP27 जलवायु शिखर सम्मेलन में अपने चीनी समकक्ष झी झेंहुआ से संक्षेप में मुलाकात की थी, जिससे तनाव में और गिरावट आई. दूसरी ओर चीन इस बात के संकेत दे चुका है कि वे नैन्सी पेलोसी के ताइवान दौरे से नाराज है और जलवायु वार्ता को स्थगित कर सकता है.ये भी पढ़ें- Russian Ukraine War: 'यूक्रेन का खेरसॉन शहर छोड़ेंगे रूसी सैनिक', जानिए रूस ने आखिर क्यों दिया ये ऑर्डरNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाMaldives: मालदीव ने चीन-हिंद महासागर फोरम में शामिल होने से किया इनकार, चीन ने किया था ये दावाChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालPoK में हादसाः नीलम घाटी में यात्रियों से भरी जीप गिरी, छह महिलाओं की मौत, कई घायलIran: तेहरान में बिना हिजाब के बैंक आई महिला, गवर्नर ने मैनेजर को नौकरी से निकालने का दिया आदेश33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाWatch Headlines: आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु, देखें टॉप हेडलाइंस | ABP Newsबाबर को भारत की 'विराट' जीत का इंतजार । T20 World CupIndia vs Pakistan last over: T20 World Cup 2022 | Virat Kohli Hardik Pandya ने मुंह से जीत छीनीT20 World Cup 2022 : भारत पाकिस्तान में किसका पलड़ा भारी ? जानिए क्रिकेट एक्सपर्ट्स की जुबानीT20 World Cup 2022 : पिछले साल टी20 वर्ल्ड कप में Pakistan से हारने का क्या था कारण ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपAaj Ka Rashifal 26 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 25 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 24 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 23 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma LiveAaj Ka Rashifal 22 November | आज का राशिफल | Horoscope Today in Hindi |Today Horoscope | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: ABP Live  | Updated at : 21 Sep 2022 01:24 PM (IST)

(भावुक हुए सांसद रवि किशन)Raju Srivastav Passes Away: कॉमेडियन राजू श्रीवास्तव (Raju Srivastav Died) का बुधवार को दिल्ली एम्स में निधन हो गया है. वे बीते 41 दिनों से दिल्ली एम्स में भर्ती थे. 10 अगस्त को जिम में वर्कआउट करने के दौरान राजू श्रीवास्तव को हार्ट अटैक (Heart Attack) आया था. जिसके बाद उन्हें तुरंत दिल्ली (Delhi) के एम्स (AIIMS) में एडमिट करवाया गया था. राजू श्रीवास्तव के निधन पर गोरखपुर से बीजेपी सांसद और अभिनेता रवि किशन उनके साथ के सफर को याद करते हुए भावुक हो गए.बीजेपी सांसद ने शोक जताते हुए कहा, "आज मैंने अपने एक भाई को खो दिया. सोचा नहीं था कि वे इतनी कम उम्र में चले जाएंगे. मुंबई शहर जब बंबई हुआ करता था तब से करीब 30 सालों तक उनके साथ रहा. उनके ही साथ में मकान खरीदा. हमलोगों के जीवन का संघर्ष साथ में शुरू हुआ और हम दोनों साथ में ही आगे बढ़े. उनकी बिटिया से पिछले हफ्ते बात हुई थी."Raju Srivastav Death: मार्च 2014 में राजू श्रीवास्तव ने राजनीति में की थी एंट्री, इस वजह से लौटा दिया था सपा का टिकटNews Reelsबिटिया ने कही थी ये बात सांसद ने कहा, "उनकी बिटिया ने कहा था कि उन्होंने आंख खोल दी है. लेकिन इश्वर की क्या मंशा थी, पता नहीं. ये खबर इतनी स्तब्ध करने वाली रही कि मैं बता नहीं सकता हूं. हमने एक ऐसे व्यक्ति को खो दिया जिसने स्टैंडअप कॉमेडी को जगह दिलाई. राजू श्रीवास्तव इंटरनेशनल ब्रांड थे. उनके जाने से सबसे बड़ी क्षति उनकी पत्नि, बच्चों और बिटियों को हैं, क्योंकि वो एक अच्छे पिता और अच्छे पति थे."रवि किशन ने कहा, "वे हमेशा हंसाते रहते थे. वे बीजेपी में भी साथ रहे, फिल्म उद्योग में भी आए, उसको उन्होंने काफी अच्छे से संभाला. पिछले दो महीने हमलोग साथ में थे. हमेंसा उनके साथ हंसते रहा, लेकिन अचानक आज एक खबर आई. मुझे नहीं लगता कि अब राजू श्रीवास्तव कोई दूसरे हो पाएंगे या उनकी जगह कोई और आ पाएगा. मैं उनके परिवार के लिए निशब्द हूं."ये भी पढ़ें-Raju Srivastav Death: हंसते-हंसाते रुला गए राजू श्रीवास्तव, यहां पढ़ें कानपुर से कॉमेडियन तक का पूरा सफरबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP News:सीएम योगी ने दी 1822 करोड़ की सौगात, कहा- पूरे देश के लिए विकास का मॉडल बन रहा गोरखपुरVaranasi: मारपीट के बाद 'आरोपी' के घर बाटी-चोखा खाती दिखी पुलिस, Video ViralMahoba: बीजेपी नेता ने सरकारी जमीन कब्जाकर बनाई थी दुकान, SDM ने बुलडोजर चला जमींदोज किया अवैध निर्माण33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंकैसे होती है भारत के Chief Justice of India की नियुक्ति, जानिए सबकुछ |CJIWatch Headlines: आज डूबते सूर्य को अर्घ्य देंगे श्रद्धालु, देखें टॉप हेडलाइंस | ABP NewsBadrinath, Kedarnath से लेकर Mumbai तक....Surya Grahan की वजह से बंद हुए मंदिर के कपाटSurya Grahan 2022 : साल का आखिरी सूर्यग्रहण, कितना शुभ...कितना अशुभ ?Rishi Sunak होंगे Britain के नए बॉस!..PM बनना तय?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाई'GST...भ्रष्टाचार और नोटबंदी पर बोलने की जब-जब कोशिश की, लोकसभा में बंद कर दिए गए माइक', राहुल गांधी का आरोपBy: एबीपी न्यूज़, एजेंसी  | Updated at : 05 Jul 2022 12:50 AM (IST)

झामुमो ने एक बयान में कहा कि मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन ने मुर्मू के आगमन पर उनका गर्मजोशी से स्वागत किया.Presidential Election 2022: राष्ट्रपति पद की एनडीए (NDA) की उम्मीदवार द्रौपदी मुर्मू (Draupadi Murmu) ने सोमवार को झारखंड (Jharkhand) का दौरा किया. देश के सर्वोच्च पद के चुनाव में झारखंड के भाजपा (BJP) विधायकों और सांसदों के अलावा सत्तारूढ़ आदिवासी पार्टी झारखंड मुक्ति मोर्चा (JMM) का समर्थन मांगा. उन्होंने राज्य में एनडीए विधायकों और सांसदों के अलावा झामुमो अध्यक्ष शिबू सोरेन, इसके कार्यकारी अध्यक्ष एवं मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन (Hemant Soren) से मुलाकात की.झामुमो के एक प्रवक्ता ने कहा कि पार्टी ने अभी तक 18 जुलाई को होने वाले राष्ट्रपति चुनाव (Presidential Election) में किसी उम्मीदवार को समर्थन देने के बारे में अपने रुख की घोषणा नहीं की है.सोरेन ने किया मुर्मू का गर्मजोशी से स्वागत झामुमो ने एक बयान में कहा कि मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन ने मुर्मू के आगमन पर उनका गर्मजोशी से स्वागत किया, जो राज्य की पूर्व राज्यपाल हैं. उनके साथ केंद्रीय मंत्री अर्जुन मुंडा, अन्नपूर्णा देवी और अर्जुन मेघवाल के अलावा भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष दीपक प्रकाश भी थे. News Reelsएनडीए से राष्ट्रपति उम्मीदवार आदरणीय श्रीमती द्रौपदी मुर्मू जी आज झारखण्ड आ रही हैं। भगवान बिरसा की पावन धरती पर उनका हार्दिक स्वागत है। आदरणीय द्रौपदी जी को हमारी ओर से अनेक-अनेक शुभकामनाएं और जोहार।

द्रौपदी मुर्मू के झारखंड पहुंचने से पहले सोरेन ने एक ट्वीट में कहा, “एनडीए से राष्ट्रपति उम्मीदवार आदरणीय श्रीमती द्रौपदी मुर्मू जी आज झारखण्ड आ रही हैं।  भगवान बिरसा की पावन धरती पर उनका हार्दिक स्वागत है।  आदरणीय द्रौपदी जी को हमारी ओर से अनेक-अनेक शुभकामनाएं और जोहार.”संथाल जातीय समूह से ताल्लुक रखते हैं सोरेने औ मुर्मूमुर्मू और सोरेन दोनों आदिवासी नेता (Tribal Leader) हैं तथा वे संथाल (Santhal) जातीय समूह से ताल्लुक रखते हैं, जिसकी झारखंड के साथ-साथ ओडिशा (Odisha) में भी बड़ी आबादी है.ये भी पढ़ें-Gujarat: कांग्रेस ने गुजरात के नेताओं से कहा- 'मोदी बनाम कांग्रेस' की लड़ाई न बने चुनाव, AAP को लेकर अपनाएं ये रणनीतिMaharashtra: सीएम एकनाथ शिंदे बोले- 'सरकार अपना कार्यकाल पूरा करेगी, अगली बार हमारे पास 200 विधायक होंगे'Delhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबकMaharashtra Bridge Collapse: महाराष्ट्र में दिल दहलाने वाला हादसा, बल्हारशाह रेलवे स्टेशन के फुटओवर ब्रिज का हिस्सा गिरा, 13 लोग घायल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 16 Sep 2022 07:57 PM (IST)

इंडियन रेलवे हॉस्पिटल न्यूजIndian Railway Hospital News: भारतीय रेलवे के देशभर में स्थापित सभी अस्पतालों में अब गरीबों का इलाज संभव है. क्योंकि इन अस्पतालों में आयुष्मान भारत प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना लागू की जा रही है. आयुष्मान कार्डधारक इन अस्पतालों में फ्री में इलाज करा सकते हैं. हाल ही में रेल मंत्रालय और नेशनल हेल्थ अथॉरिटी ने इस संबंध में एक एमओयू साइन किया है. ऐसे में रेलवे के अस्पताल अब रेलवे कर्मचारियों के अलावा गरीबों को भी बेहतर और आधुनिक उपचार मुहैया कराएंगे. आयुष्मान कार्ड नियमों के तहत ही इन अस्पतालों में इलाज मिलेगा. जिसका कार्डधारक लाभ उठा सकते हैं. देश में आयुष्मान कार्ड धारकों की संख्या लाखों में है. इन सभी को सरकारी और चुनिंदा निजी अस्पतालों के अलावा रेलवे अस्पताल चुनने का विकल्प मिल गया है.दस करोड़ लोगों के पास है आयुष्मान कार्डरेलवे की यह सौगात देश के सभी आयुष्मान कार्डधारकों के लिए है. देश में लगभग दस करोड़ लोगों को आयुष्मान कार्ड योजना से जोड़ा गया है. यह लोग सरकारी तथा आयुष्मान सेवा देने वाले अस्पतालों में पांच लाख रुपये तक का निशुल्क इलाज करा सकते हैं. इसी नियम के तहत अब आयुष्मान कार्डधारक रेलवे के हास्पिटलों में अपना इलाज करा पाएंगे.अब तक सिर्फ कर्मचारियों और परिजनों को मिलती थी सुविधाNews Reelsदेश में भारतीय रेलवे के 91 अस्पताल हैं. इनमें विभिन्न तरह का इलाज कराया जा सकता है. आधुनिकता के साथ-साथ यह अस्पताल भी अपने आप को ट्रांसफोर्म करने में लगे हुए हैं. रेलवे के इन अस्पतालों में अब तक सिर्फ रेलवे के कर्मचारी, पेंशन भोगी और उनके परिजनों को इलाज मिलता था. देश में औसतन 75 लाख रेलवे कर्मचारी काम करते हैं. पेंशनभोगी और उनके परिजनों के आंकड़े अलग हैं. इनके साथ अब गरीबों के लिए भी रेलवे अस्पतालों के दरवाजे खुल गए हैं.कर्मचारी संगठनों ने इसे अच्छी पहल बताईऑल इंडिया रेलवे मेंस फेडरेशन और रेलवे मजदूर यूनियन ने इस योजना पर सकारात्मक टिप्पणी की है. उन्होंने इस योजना को अच्छी पहल बताया है. संगठनों ने कहा कि रेल कर्मचारियों की जगह अब जनता की सेवा रेलवे के अस्पतालों में होगी.यह भी पढ़ें-Indian Railway Amazing Facts: इतना बड़ा है भारतीय रेलवे ट्रैक, लगा देगा पूरी दुनिया के डेढ़ चक्कर Indian Railway: ट्रेनों में थर्ड एसी इकोनॉमी कोच की तीन बर्थ हमेशा के लिए रहेंगी कैंसिल, जानिए इसका कारणAadhaar Card Verification: किराएदार ने दे तो नहीं दिया है फर्जी आधार कार्ड! इस तरह घर बैठे करें इसे वेरिफाईFD Rates: इस प्राइवेट बैंक ने बल्क एफडी रेट में किया बदलाव, जानिए अब कितना मिलेगा ब्याजInvestment Tips: निवेश करने जा रहे हैं तो कभी न करें ये गलतियां, वरना हो सकता है नुकसानAmul Milk Price: क्या मदर डेयरी की तरह बढ़ने वाली हैं अमूल के दूध की कीमतें? जानें कंपनी ने क्या जवाब दिया हैOld Coins: क्या आपके पास भी हैं 1 रुपये और 50 पैसे वाले ये सिक्के? जल्दी से जान लें आपके काम की खबर33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 08 Aug 2022 06:06 PM (IST)

महाराष्ट्र के सीएम एकनाथ शिंदे और डिप्टी सीएम देवेंद्र फडणवीस (फाइल फोटो)Maharashtra Cabinet Expansion: महाराष्ट्र में एकनाथ शिंदे (Eknath Shinde) और फडणवीस सरकार के मंत्रिमंडल विस्तार को लेकर चर्चा कई दिनों से चल रही है. इस बीच खबर है कि महाराष्ट्र में कल मंत्रिमंडल का विस्तार (Maharashtra Cabinet Expansion) किया जाएगा. मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक मंगलवार को सुबह 11 बजे राजभवन (Raj Bhavan) में कैबिनेट का विस्तार किया जाएगा. जानकारी के मुताबिक महाराष्ट्र कैबिनेट में कई विधायकों के मंत्री पद की शपथ लेने की संभावना है. बताया जा रहा है कि 15 से अधिक विधायक मंत्री पद की शपथ ले सकते हैं. जानकारी के मुताबिक महाराष्ट्र के डिप्टी सीएम देवेंद्र फडणवीस ने आज मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे से उनके सरकारी आवास पर मुलाकात की. बताया जा रहा है कि एकनाथ शिंदे सरकार का विस्तार मंगलवार को संभव है. महाराष्ट्र कैबिनेट का विस्तार कलमहाराष्ट्र में कैबिनेट विस्तार को लेकर सियासी हलचल तेज हो गई है. बीजेपी के एक वरिष्ठ नेता ने सोमवार को बताया मंत्रिमंडल विस्तार कल मुंबई में होगा. उन्होंने ये भी कहा कि वो इसके बारे में कोई और जानकारी नहीं दे सकते और यह भी नहीं बता पाएंगे कि मंत्रिमंडल में कौन होगा.सूत्रों ने रविवार को कहा था कि मुख्यमंत्री शिंदे इस हफ्ते कम से कम 15 मंत्रियों को शामिल करके अपने मंत्रिमंडल का विस्तार कर सकते हैं और डिप्टी सीएम फडणवीस के पास महत्वपूर्ण गृह विभाग रहने की उम्मीद है.कौन-कौन होंगे मंत्रिमंडल में शामिल?News Reelsजानकारी के मुताबिक बीजेपी के प्रदेश अध्यक्ष चंद्रकांत पाटिल (Chandrakant Patil) के पास फोन गया है और उन्हें मुंबई बुलाया गया है. इसके साथ ही बीजेपी के वरिष्ठ विधायक गिरीश महाजन (Girish Mahajan), राधाकृष्णा विखे पाटिल को भी फोन के जरिए मुंबई पहुंचने के लिए कहा गया है. संभावना है कि मंगलवार को महाराष्ट्र के राजभवन में 15 से अधिक विधायकों को मंत्री पद की शपथ दिलाई जाए.सीएम शिंदे ने क्या कहा था?गौरतलब है कि रविवार को महाराष्ट्र के डिप्टी सीएम देवेंद्र फडणवीस ने संकेत देते हुए कहा था कि 15 अगस्त से पहले मंत्रिमंडल का विस्तार होगा. वहीं, इससे पहले शनिवार को राज्य के मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ने कहा था कि मंत्रिमंडल के विस्तार में देरी की वजह से प्रदेश की सरकार का कामकाज किसी भी तरह से प्रभावित नहीं हुआ है. उन्होंने ये भी कहा था कि जल्द ही और मंत्रियों को शामिल किया जाएगा.30 जून को शिंदे ने CM पद की ली थी शपथबता दें कि शिवसेना (Shiv Sena) में फूट और उद्धव ठाकरे के इस्तीफे के बाद 30 जून को एकनाथ शिंदे (Eknath Shinde) ने मुख्यमंत्री के तौर पर शपथ ली थी. वहीं, देवेंद्र फडणवीस (Devendra Fadnavis) डिप्टी सीएम बने थे. सीएम और डिप्टी सीएम ही तब से दो सदस्यीय कैबिनेट के रूप में काम कर रहे हैं. पूर्व डिप्टी सीएम अजीत पवार (Ajit Pawar) समेत कई विपक्षी नेता इसकी आलोचना कर रहे हैं. शनिवार को महाराष्ट्र में विपक्ष के नेता और पूर्व डिप्टी सीएम अजीत पवार ने तंज कसते हुए कहा था कि शिंदे और फडणवीस को मुख्यमंत्री और डिप्टी सीएम के रूप में शपथ लिए 35 दिन से अधिक समय बीत चुका है, लेकिन अभी तक कैबिनेट का गठन नहीं हुआ है.ये भी पढ़ें:Sanjay Raut News: संजय राउत को जेल में मिलेगा घर का खाना, कस्टडी में जाते समय बोले- 'जय महाराष्ट्र'Venkaiah Naidu Farewell: फेयरवेल स्पीच देते वक्त भावुक हुए उपराष्ट्रपति वेंकैया नायडू, सदस्यों से की ये अपील27th November History: अच्छी घटनाओं के बीच क्रिकेट के मैदान पर घटी एक दुखद घटना का गवाह है 27 नवंबरDelhi MCD Election: एंटी CAA मूवमेंट की धरती शाहीन बाग़ में ओवैसी की हुंकार, केजरीवाल को बताया बीजेपी की B टीम, कांग्रेस को कहा सियासी कचराTelangana: 'केंद्र में 2024 में केसीआर आएंगे, आयकर छापे पड़ने बंद हो जाएंगे', तेलंगाना के श्रम मंत्री सी मल्ला रेड्डीIndia-France: समंदर की सीमा पर न डाले कोई टेढ़ी नजर...देंगे जवाब, भारत-फ्रांस ने मिलाया हाथBridge collapse: देश के वो पुल हादसे... जिनके चलते सैकड़ों ने गंवाई जान, फिर हम क्यों नहीं ले रहे अतीत से सबक33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंBy: ABP Live  | Updated at : 13 Nov 2022 01:12 PM (IST)

इंग्लैंड बनाम पाकिस्तानENG vs PAK: टी20 वर्ल्ड कप 2022 के फाइनल (T20 WC 2022 Final) मुकाबले में इंग्लैंड ने टॉस जीतकर पहले गेंदबाजी चुनी है. दोनों ही टीमों की प्लेइंग-11 में कोई बदलाव नहीं हुआ है. यानी टीमें सेमीफाइनल में जीत दिलाने वाली अपनी प्लेइंग-11 कॉम्बिनेशन के साथ ही मैदान में उतरी है.यहां इंग्लैंड के लिए टॉस जीतकर गेंदबाजी चुनना फायदे का सौदा साबित हो सकता है. दरअसल, मेलबर्न क्रिकेट ग्राउंड पर अब तक 18 टी20 मुकाबले हुए हैं, इनमें 10 बार बाद में बल्लेबाजी करने वाली टीम को जीत मिली है, जबिक केवल 7 बार पहले बल्लेबाजी करने वाली टीम ने मैच जीते हैं. एक मैच बेनतीजा रहा है. पहले बल्लेबाजी करने वाली टीम ने जो 7 मैच जीते हैं, उनमें से 4 मैचों में हार-जीत का अंतर 5 या उससे कम रहा है. यानी इस मैदान पर बाद में बल्लेबाजी करना ज्यादा फायदेमंद रहा है.कैसी है मेलबर्न की पिच?मेलबर्न की विकेट पर दोनों पारियों की शुरुआत में नई गेंद को अच्छी स्विंग मिलेगी. यह मैदान तेज गेंदबाजों के मददगार रहा है. स्पिनर्स को यहां कम मदद मिलती है. हालांकि बड़ी बाउंड्रीज होने के कारण स्पिनर्स के खिलाफ बड़े शॉट लगाना यहां आसान नहीं होगा. अब तक यहां एक बार भी 200 रन नहीं बने हैं. बता देें कि आज मेलबर्न में बारिश के आसार हैं और मैच रिजर्व डे में जा सकता है.दोनों टीमों की प्लेइंग-11:News Reelsपाकिस्तान: बाबर आजम (कप्तान), मोहम्मद रिजवान (विकेटकीपर), मोहम्मद हारिस, शान मसूद, इफ्तिखार अहमद, मोहम्मद नवाज, शादाब खान, शाहीन अफरीदी, हारिस रऊफ, मोहम्मद वसीम जूनियर, नसीम शाह.इंग्लैंड: जोस बटलर (कप्तान, विकेटकीपर), एलेक्स हेल्स, फिल साल्ट, बेन स्टोक्स, लियाम लिविंगस्टोन, मोईन अली, हैरी ब्रुक, सैम करन, क्रिस वोक्स, क्रिस जॉर्डन, आदिल रशीद.यह भी पढ़ें...ENG vs PAK: अब तक 28 बार हुई है इंग्लैंड और पाकिस्तान की भिड़ंत, जानें 10 दिलचस्प आंकड़े Watch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंAstro News: क्या काला कपड़ा होता है अशुभ? जानें कैसा रहेगा आपका दिन | Horoscope | RashifalWeekly Tarot Career Reading | Tarot से जाने अपने Career का भविष्य | Dharma LiveWeekly Tarot Career Reading | Tarot से जाने अपने Career का भविष्य | Dharma LiveWeekly Happy Scope: क्या लाया है आने वाला यह सप्ताह ? | 07 November - 13 November 2022 | Dharma LiveWeekly Tarot Career Reading | Tarot से जाने अपने Career का भविष्य | Dharma Liveजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईBy: ABP Live  | Updated at : 13 Oct 2022 03:55 PM (IST)

वसीम अकरम औरउमरान मलिक (फाइल फोटो)Wasim Akram on Umran Malik: पाकिस्तान के पूर्व तेज गेंदबाज वसीम अकरम (Wasim Akram) ने उमरान मलिक (Umran Malik) को भारतीय वर्ल्ड कप स्क्वाड से बाहर रखे जाने पर हैरानी जताई है. उन्होंने कहा है कि अगर वह टीम इंडिया का थिंक टैंक होते तो उमरान मलिक को हमेशा स्क्वाड में रखते. उन्होंने यह भी कहा है कि उमरान मलिक को जितना वक्त मिलता, वह उतना बेहतर होते.वसीम अकरम कहते हैं, 'आपने उसे देखा है? उमरान मलिक... वह तेज हैं. भारतीय टीम उन्हें आयरलैंड दौरे पर ले गई और वहां उन्होंने खूब रन दिए. टी20 में ऐसा होता है लेकिन आपको उसके साथ चिपक कर रहना चाहिए था. अगर मैं थिंक टैंक में होता तो मैं उन्हें हमेशा स्क्वाड में रखता. वह जितना खेलते, उतना बेहतर होते. टी20 क्रिकेट में अनुभव मायने रखता है.' जसप्रीत बुमराह के टी20 वर्ल्ड कप स्क्वाड से बाहर हो जाने के बाद पिछले कुछ दिनों से उमरान मलिक को लेकर बहुत चर्चा हो रही है. कई पूर्व क्रिकेटर्स ने ऑस्ट्रेलिया की तेज और उछालभरी पिचों के लिए उमरान मलिक को टीम इंडिया में होने की जरूरत बताया है. ऑस्ट्रेलियाई लीजेंड ब्रेट ली भी उमराम मलिक के लिए कह चुके हैं कि इंडिया के पास सर्वश्रेष्ठ कार है लेकिन इस कार को गैरेज में छोड़ दिया गया है.टी20 वर्ल्ड कप में टीम इंडिया के फास्ट बॉलर्सटीम इंडिया ने ऑस्ट्रेलिया में होने वाले वर्ल्ड कप के लिए अपनी स्क्वाड में तेज गेंदबाजों में भुवनेश्वर कुमार, हर्षल पटेल और अर्शदीप को जगह दी है. यह तीनों गेंदबाज 150 किमी/घंटे की स्पीड से गेंद फेंकने में सक्षम नहीं हैं. इन तीनों के अलावा मोहम्मद शमी भारतीय स्क्वाड का हिस्सा हो सकते हैं. वह चोटिल खिलाड़ी जसप्रीत बुमराह की जगह ले सकते हैं. इन चार तेज गेंदबाजों के साथ-साथ हार्दिक पांड्या पांचवें तेज गेंदबाजी की भूमिका में होंगे. वैसे, उमरान मलिक बतौर नेट बॉलर टीम इंडिया के साथ जुड़ सकते हैं.News Reelsयह भी पढ़ें...Watch: सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफी में हो गई अंबाती रायडू और शेल्डन जैक्सन की भिड़ंत, क्रुणाल पांड्या ने किया बीच-बचावWatch: दलेर मेंहदी के गीत पर झूमे भारतीय खिलाड़ी, ऐसे मनाया दक्षिण अफ्रीका को हराने का जश्नWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंCDS Bipin Rawat Chopper Crash: जानिए कब तक पालम एयरपोर्ट पहुंचेंगे पार्थिव शरीरCDS Bipin Rawat Chopper Crash: पालम एयरपोर्ट पर बढ़ाई गई सुरक्षाCDS Bipin Rawat Chopper Crash: अबतक केवल तीन शवों की हुई पहचानCDS Bipin Rawat Chopper Crash: 8.30 बजे शुरू होगा पालम एयरपोर्ट पर श्रद्धांजलि कार्यक्रमCDS Bipin Rawat Chopper Crash: जानिए हेलिकॉप्टर हादसे में आज क्या-क्या हुआ?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईदूर हुई सूरज की अड़चन... दोबारा शुरू हुआ देव दर्शन... नमस्कार... भारत की बात के साथ मैं हूं शीरीं.... वैश्विक सूर्य ग्रहण का काल पूरा हो चुका है... सूर्य ग्रहण खत्म होने के बाद मंदिरों में दोबारा पूजा पाठ का काम शुरू हो रहा है... कई जगह मंदिरों में कपाट खुल चुके हैं तो वहीं कई जगह अब भी शुद्धिकरण का काम चल रहा है...Astro News: देवेंद्र फडणवीस की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro PoliticsAstro News: एकनाथ शिंंदे की राशि पर कैसा है ग्रहों का प्रभाव, देखिए | Astro Politicsकैसा होगा मूलांक 1 वालों का साल 2023 | Numerology | Rashifal 2023 | Horoscope 2023 | Prediction 2023 Dharma LiveOffice Politics से हैं परेशान तो करें ये महाउपाय | Work Place | Remedies | Astrology | Dharma LiveShani Beej Mantra 108 Times | Beej Mantra | Vedic Mantra Chants | Shani mantra | शनि मंत्र 108 बार |Dharma Live33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंभोजपुरी एक्ट्रेस अंजना सिंह कान में झुमका और बालों में गजरा लगाकर पवन सिंह के साथ सुर्खियां बटोर रही हैं. अंजना सिंह ने इंस्टा पर तस्वीरों को शेयर किया है. इंस्टाग्राम पर यूजर्स कमेंट कर रहे हैं कि आप दोनों की जोड़ी सलामत रहे.ये फोटो मुंबई में एक भव्य कार्यक्रम के दौरान की है. मौका था पवन सिंह और अंजना सिंह की अपकमिंग फिल्म 'हमार स्वाभिमान' कि ट्रेलर रिलीज करने का जिसे दोनों सितारों ने अपने हाथों किया.यह फिल्म इस छठ पूजा 28 अक्टूबर से सिनेमाघरों में होगी. फिल्म के ट्रेलर रिलीज के मौके पर निर्माता राम शर्मा (एनआरआई),  निर्देशक चंद्र भूषण मणि के साथ भोजपुरिया हॉट केक अंजना सिंह, डिंपल सिंह, राम शर्मा, कमल कृष्णा, राखी मिश्रा,  वीणा पांडेय, मंटू सिंह और कमाल कृष्णा व अन्य कलाकार मौजूद रहे.इस मौके पर पवन सिंह ने कहा कि फिल्म 'हमार स्वाभिमान' एक बेहतरीन फिल्म है, यह सिर्फ कहानी नहीं, भोजपुरी जगत के स्वाभिमान को बढ़ाने वाली फिल्म है.राम शर्मा फिल्म प्रोडक्शन प्रस्तुत भोजपुरी फिल्म 'हमार स्वाभिमान' का भव्य ट्रेलर रिलीज के बाद से वायरल हो रहा है. इस फिल्म के ट्रेलर को टीम फिल्म्स भोजपुरी के यूट्यूब चैनल से रिलीज किया गया जहां इसे लाखों व्यूज मिल चुके हैं.  इसमें पवन सिंह अपने चिर परिचित एक्शन अवतार में तो नजर आ ही रहे हैं. उनके फैंस को ट्रेलर खूब पसंद आ रहा है.फिल्म को लेकर निर्माता राम शर्मा (एनआरआई) ने कहा कि फिल्म 'हमार स्वाभिमान'  एक सामाजिक और पारिवारिक फिल्म है. इस फिल्म में बहुत कुछ नया दर्शकों को मिलेगा. अंजना सिंह के साथ पवन सिंह की केमेस्ट्री भी दर्शकों को खूब पसंद आने वाली है. निर्देशक चंद्र भूषण मणि ने कहा कि फिल्म 'हमार स्वाभिमान' दर्शकों के लिए पैसा वसूल मनोरंजन लेकर आने वाली है.IN PICS: राजगीर में उतरी गंगा की धार, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने किया उद्घाटन, देखिए ये खास तस्वीरेंIn Pics: तेजस्वी यादव और आदित्य ठाकरे की हुई मुलाकात, तस्वीरों में देखिए कैसे गर्मजोशी से किया स्वागतTejashwi Yadav VTR Images: वीटीआर ने तेजस्वी यादव का मोह लिया मन, तस्वीरों में दिखाया ये खूबसूरत नजाराChandra Grahan Pics 2022: सात तस्वीरों में देखें पटना का चंद्र ग्रहण, कुछ ऐसी रही साल की आखिरी खगोलीय घटनाKartik Purnima Images: बिहार में कार्तिक पूर्णिमा पर स्नान के लिए उमड़े लोग, देखें ये खास तस्वीरें33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंT20 World Cup 2022:  Team India से लेकर ICC तक, Pakistan और Bangladesh लगा रहे हैं सभी पर cheating का आरोपT20 World Cup 2022 Ind vs Ban: Team India के जीतने के बाद भी Pakistan पहुंच सकता है semi final मेंT20 World Cup 2022 Ind vs Ban: Bangladesh के Nurul Hasan ने ठहराया Virat Kohli की "Fake Fielding" और गीले मैदान को हार की बड़ी वजहIND VS BAN : भारत ने सेमीफानल में बनाई जगह ! | T20 World Cup 2022लिट्टन दास ने किया काउंटर अटैक, आसानी से जड़ रहे चौके-छक्के, विकेट की तलाश में भारतीय गेंदबाजजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवभूषण कुमार के बर्थडे पर जमकर नाचे Kartik Aaryan, वीडियो शेयर कर इस खास अंदाज में दी बधाईआखिर क्या है सुपरहिट फिल्म Pushpa और Avatar 2 के बीच का कनेक्शन ? | Khabar Filmi HaiRRR, KGF और Pushpa को टक्कर देने आ रही है उनसे भी बड़ी फिल्म ? South में होगा बड़ा धमाका  | ENT LIVEPushpa 2 के Villain पर क्या बोले मेकर्स? Arjun Kapoor होंगे Allu Arjun के सामने? | ENT LIVERashmika Mandanna Interview | क्यों की बॉलीवुड फिल्म Goodbye | Allu Arjun और Pushpa 2 पर क्या बोलीं?Pushpa Raj बने यूं नजर आए भगवान गणेश , वीडियो वायरल होते ही लोग हुए दीवाने| ENT LIVEजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 12:57 PM (IST)

निक जोनस डायबिटीज का चेकअपNick Jhonas On Diabetes: मधुमेह यानी कि डायबिटीज एक क्रॉनिक डिजीज है जो वर्ल्ड लेवल पर चिंता का विषय बना हुआ है. आज के दौर में न सिर्फ बुजुर्ग बल्कि युवा भी इस समस्या से पीड़ित हैं. यह शरीर को कई तरह से प्रभावित कर सकता है. डायबिटीज के मरीज को अपने खान-पान का खूब ख्याल रखना पड़ता है क्योंकि जरा सी लापरवाही जान पर बन सकती है.13 साल की उम्र में डायबिटीज से पीड़ित हुए थे निक जोनससिर्फ हमारे आसपासआम लोग ही नहीं बल्कि कई ऐसे सेलिब्रिटी हैं जो इस समस्या से गुजर रहे हैं. इन्हीं में से एक हैं निक जोनस. बॉलिवुड अभिनेत्री प्रियंका चोपड़ा के पति और अमेरिकन सिंगर निक जोनस भी डायबिटीज की समस्या से गुजर रहे हैं. आपको यह जानकर हैरानी होगी कि उन्हें युवा अवस्था में नहीं बल्कि बचपन में ही जब वो 13 साल के थे तब ही डायबिटीज से पीड़ित हो गए थे. यह बात उन्होंने खुद अपने इंस्टाग्राम पोस्ट पर शेयर कर बताई थी कि जब वह 13 साल के थे तभी उन्हें पता चला कि वह डायबिटीज से पीड़ित है.डायबिटीज के ये हैं 4 शुरुआती लक्षणNews Reelsएक बार फिर उन्होंने विश्व मधुमेह दिवस के मौके पर इंस्टाग्राम इससे जुड़ी जानकारी शेयर की है. इंस्टागार्म स्टोरी पर उन्होंने  डायबिटीज की शुरुआत के लक्षण बताएं हैं. निक जोनस ने अपने इंस्टाग्राम स्टोरी पर डायबिटीज के शुरुआत के 4 लक्षण बताएं हैं. निक के अनुसार टाइप वन डायबिटीज से पहले शरीर का संकेत देता है.इसमें तेजी से वजन घटना ज्यादा प्यास लगना बार-बार यूरिनेशन करना और चिड़चिड़ापन भी शामिल है. इस नोट को शेयर करते हुए उन्होंने यह लिखा कि डायबिटीज के समय यह 4 लक्षण नजर आए थे और मैं यह इसलिए शेयर कर रहा हूं ताकि बाकी लोग सतर्क हो सकें. वहीं उनके जानकारी पर लोग उन्हें धन्यवाद दे रहे हैं.बीमारी से लड़ने में पत्नी प्रियंका ने दिया खूब साथआपको बता दें कि यह कोई पहली दफा नहीं है जब निक जोनस ने डायबिटीज पर खुलकर बात की है. इससे पहले एक डायबिटीज प्रोग्राम के दौरान निक जोनास ने बताया था कि कैसे प्रियंका चोपड़ा डायबिटीज से निपटने में उनकी मदद कर रही हैं. उन्होंने बताया था कि एक ऐसा पार्टनर जो आपको प्यार करें, आपके लिए इस बीमारी से लड़ने में मददगार साबित हो सकता है.निक मैं अपना एक्सपीरियंस शेयर करते हुए बताया था कि जब उन्हें पता लगा था कि उन्हें टाइप वन डायबिटीज है तो उन्हें ऐसा लगा था कि वह बर्बाद हो चुके हैं लेकिन आज अपने बीमारी पर पूरी तरह से काबू पाने में कामयाब हैं, और दूसरों को भी उससे लड़ने का हौसला दे रहे हैं.ये भी पढ़ें: World Diabetes Day 2022: डायबिटीज को घर बुलाती हैं ये 7 चीजें,आज से ही बना लें दूरीCheck out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटHimachal Election 2022 में हुई बंपर Voting का क्या PM Narendra Modi की BJP को होगा नुकसान? | UncutHimachal Elections Voting: जानें किन मुद्दों पर महिलाओं ने किया अपना वोट कास्ट | ABP NewsHimachal Bypoll: हिमाचल में विधानसभा 68 सीटों पर हो रहा मतदान, शाम 5 बजे तक डाले जाएंगे वोटHimachal Pradesh के चुनाव में CM Yogi साबित होंगे X Factor ?Himachal Pradesh में CM Yogi को रैली के लिए भेजना, BJP की इस रणनीति का हिस्सा है !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालकई लोग अब सफर पर निकलने से पहले बोतल में पानी भर कर नहीं ले जाते है. लोग यही सोचते हैं कि जब प्यास लगेगी तब 10, 15 या 20 रुपये की मार्केट से ही बोतल खरीद लेंगे। वे इस बात से अनजान होते हैं कि प्लास्टिक बोतलबंद पानी पीने से उनके शरीर में माइक्रोप्लास्टिक घुल रहा होता है.दरअसल, प्‍लास्टिक की बोतलें जब धूप या हीट के संपर्क में आती हैं तो ये माइक्रोप्लास्टिक छोड़ने लग जाती हैं. ऐसे में जब हम यह पानी पीते हैं तो बॉडी में हॉर्मोंस के संतुलन बनाए रखने वाले एंडोक्राइन सिस्टम पर प्रभाव पड़ता है। एक्‍सपर्ट्स बताते हैं कि लंबे समय तक ऐसे पानी के सेवन से हॉर्मोनल इम्बैलेंस, अर्ली प्युबर्टी जैसी समस्‍याएं हो सकती हैं. इससे हमारे लिवर को नुकसान पहुंच सकता है। इससे इनफर्टिलिटी की समस्‍या भी पैदा हो सकती है.रिपोर्ट्स के मुताबिक, प्लास्टिक की बोतलें लंबे समय तक नष्ट नहीं हो पाती हैं. एक लीटर पानी की बोतल बनाने में 1.6 लीटर पानी बर्बाद किया जाता है. एक्‍सपर्ट्स के अनुसार, माइक्रो प्लास्टिक के महीन पार्टिकल्स प्लास्टिक के बोतल में पानी पीने से इंसानों की आहार नली से होते हुए शरीर के दूसरे अंगों में पहुंच जाते हैं.एक्सपर्ट्स के मुताबिक, माइक्रोप्लास्टिक के बहुत महीन पार्टिकल्स होते हैं। प्लास्टिक के बोतल में पानी पीने से ये महीन पार्टिकल्स इंसानों की आहार नली से होते हुए शरीर के दूसरे अंगों में पहुंच सकते हैं.‘फ्रंटियर्स डॉट ऑर्ग’ की रिसर्च के अनुसार, अगर हीट के संपर्क में बोतल बंद पानी आ जाता है तो यह सबसे ज्यादा नुकसान पहुंचा सकता है. जैसे कार में, जिम में या आउटडोर गेम्‍स के समय धूप के संपर्क में आने वाला पानी सेहत को काफी नुकसान पहुंचा सकता है.SIM Card Aadhaar Link: साइबर अपराध से रहना चाहते हैं सुरक्षित तो आज ही चेक करें आपकी आईडी से कितने चल रहे हैं सिम!Online Shopping करते वक्त हो गए हैं ठगी के शिकार तो न हो परेशान! इस तरह दर्ज कराएं अपनी शिकायतRailway Rules: रेलवे ने अनरिजर्व्‍ड टिकटों की बुकिंग के नियम में किया बड़ा बदलाव! यहां पढ़ें सभी डिटेल्सVande Bharat Express: किस-किस रूट पर चलने लगी है वंदे भारत, किस-किस रूट पर चलने वाली हैमोबाइल के मुकाबले आप शीशे में ज़्यादा अट्रैक्टिव क्यों दिखते हैं? जानें इसके पीछे की वजह33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटWedding Tips: दोस्त की शादी में करीना कपूर के इस आउटफिट को कर सकती हैं कॉपी, लगेंगी सबसे अलगSunroof Cars: सनरूफ कार की है तलाश, तो इन 5 विकल्पों पर कर सकते हैं विचार, देखें तस्वीरेंPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखDrishyam 2 से पहले अजय देवगन की इन फिल्मों ने पार किया 100 करोड़ का आंकड़ा, फर्स्ट वीक में की धांसू कमाईमार्केट वाले ब्लशर को भूलकर जूही परमार की तरह घर पर बनाएं फेस टींट, स्किन करने लगेगी ग्लोIn Pics: भीलवाड़ा में इन जगहों पर जरूर जाएं, 900 साल पहले बसे इस शहर की खूबसूरती पर डालें एक नजरऋचा चड्ढा-जान्हवी से लेकर आलिया भट्ट तक... विवादित बयानों को लेकर ट्रोल हो चुकी हैं ये एक्ट्रेसेज़Pravaig Defy: देखिए मेड इन इंडिया प्रवेग डेफी इलेक्ट्रिक कार की खासियत, मिलती है 500 किलोमीटर से ज्यादा की रेंजNia Sharma ने ऑल ब्लैक लुक में फिर बिखेरा हुस्न का जलवा, फोटोज ने लगाई सोशल मीडिया पर 'आग'Reena Dutta से तलाक लेकर Aamir Khan ने रचाई थी दूसरी शादी, एलिमनी के लिए चुकाए थे इतने करोड़ रुपएVikram Gokhale Death: अक्षय कुमार से लेकर सलमान तक... इन अभिनेताओं संग फिल्मों में काम कर चुके हैं विक्रम गोखलेWedding Special: वेडिंग सीजन में मेहंदी पर कैरी करें उर्वशी का ये स्टाइल, नहीं हटेंगी किसी की नजरेंDivya Agarwal Pics: बॉलीवुड को मिलने वाली है नई हीरोइन, बिग बॉस ओटीटी फेम दिव्या अग्रवाल फिल्मों में लेंगी एंट्रीप्रियंका के पति निक जोनस ने रिलेशनशिप को लेकर दिया टिप्स, कहा- इस तरह के पार्टनर शादी के लिए होते हैं बिल्कल परफेक्टBest Electric Scooters: जबरदस्त रेंज के साथ भारत में मौजूद हैं ये 5 इलेक्ट्रिक स्कूटर्स, देखें तस्वीरेंवेकेशन पर जाने का है प्लान तो बॉलीवुड की इन हसिनाओं के लुक्स से हो सकती हैं आप इंस्पायरAkshay Kumar से लेकर Shah Rukh Khan तक, शादी बचाने के लिए इन सितारों ने तोड़ी ऑन स्क्रीन जोड़ीRashmika Mandanna से लेकर Salman Khan तक....शादी से पहले इन सेलिब्रिटीज ने तोड़ दी थी सगाईKaran-Tejasswi से Kiara-sidharth तक, 2023 में शादी के बंधन में बंध सकती हैं फैंस के ये फेवरेट जोड़ियांकानपुर के बर्रा थाना क्षेत्र से जबरन धर्म परिवर्तन की कोशिश का एक मामला सामने आया है। इसमें पीड़िता का कहना है की उससे पैसों का लालच देकर बेटी की शादी एक मुस्लिम युवक से कराने की बात कही गई। मना करने पर पीड़िता और उसकी बेटी के साथ मारपीट की गई। पीड़िता ने पुलिस में रिपोर्ट दर्ज कर दी है। मैनपुरी में BJP-SP के दिग्गज नेता अपने प्रत्याशियों के लिए करेंगे प्रचार | Mainpuri By Polls 2022Rampur के रण में सपा नेता Azam Khan का आखिरी रास्ता ! | Rampur By Polls 2022Minister Asim Arun पर दिए गए Shivpal Yadav के बयान की क्यों है इतनी चर्चा ?सपा कार्यकर्ताओं को डराने वाले Akhilesh Yadav के आरोप में कितनी सच्चाई ? | Mainpuri By Polls 2022Rampur Bypolls 2022 : Azam के गढ़ रामपुर में क्या है जनता का मिजाज ? | Padyatra33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटComedian Salonayyy को Kangana Ranaut ने क्यों सुनाया, खुद को Kangana कहती हैं या Sonam Kapoor? | ENT LIVESonam Kapoor के घर आया नन्हा मेहमान , सोशल मीडिया पर पोस्ट कर दी Good News | ENT LIVEKoffee With Karan Ep 6 Review: जब Sonam Kapoor ने किया Arjun Kapoor को ट्रोल? Arjun ने क्यों कहा उन्हें Mess ?आज होनी थी सोनम कपूर की गोद भराई, क्यों हुई कैंसिल ,देखिए खबर फ़िल्मी हैPregnancy की खबर के बाद पहली बार पब्लिक में नजर आईं Sonam Kapoor | खबर फिल्मी हैजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेChina: 'लॉकडाउन नहीं, आजादी चाहिए', प्रोटेस्ट का सिंबल बना ब्लैंक पेपर, जानिए पड़ोसी मुल्क चीन में क्यों मचा है बवालBy: ABP Live  | Updated at : 30 Aug 2022 07:56 AM (IST)
    Edited By: Meenakshi 

गौतम अडानी (फाइल फोटो)Gautam Adani: भारत के अडानी ग्रुप (Adani Group) के चेयरमैन गौतम अडानी (Gautam Adani) ने वो मुकाम हासिल लिया है जो आज से पहले किसी भारतीय ने नहीं किया था. गौतम अडानी दुनिया के तीसरे सबसे बड़े रईस हो गए हैं और उन्होंने फ्रांस के कारोबारी दिग्गज बर्नार्ड आरनॉल्ट को पीछे छोड़ दिया है. गौतम अडानी की संपत्ति 137.4 अरब डॉलर पर आ गई है और ये जानकारी ब्लूमबर्ग बिलेनियर इंडेक्स (Bloomberg Billionaires Index) के मुताबिक मिली है.दुनिया के तीसरे सबसे धनवान शख्स बनने वाले पहले एशियाई शख्सगौतम अडानी ऐसे पहले एशियाई शख्स हैं जो दुनिया के तीसरे सबसे धनवान के स्थान पर पहुंचे हैं. चीन के जैक मा और भारत के मुकेश अंबानी भी कभी इस स्थान को छू नहीं सके हैं. ब्लूमबर्ग बिलेनियर इंडेक्स की लिस्ट में गौतम अडानी ने तीसरे स्थान पर पहुंचकर एशिया और भारत के लिए उपलब्धि हासिल की है.अमीरों की लिस्ट में अब एलन मस्क और जेफ बेजोस ही केवल आगेदुनिया के अमीरों की लिस्ट में अब गौतम अडानी से आगे टेस्ला के सीईओ एलन मस्क और अमेजन के फाउंडर जेफ बेजोस ही हैं. पहले स्थान पर लंबे समय से एलन मस्क और जेफ बेजोस बने हुए हैं पर तीसरे स्थान पर आकर गौतम अडानी ने फ्रांस की मशहूर लग्जरी फैशन कंपनी LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton के मालिक बर्नार्ड आरनॉल्ट को पीछे छोड़ा. गौतम अडानी की संपत्तिगौतम अडानी इस लिस्ट में तीसरे स्थान पर हैं और उनकी संपत्ति 137.4 अरब डॉलर हो गई है. एलन मस्क जो पहले स्थान पर हैं उनकी नेटवर्थ 251 अरब डॉलर पर है. दूसरे स्थान पर रहे जेफ बेजोस की संपत्ति 153 अरब डॉलर है. चौथे स्थान पर खिसके बर्नार्ड आरनॉल्ट की नेटवर्थ 1.37 अरब डॉलर की गिरावट के चलते 136 अरब डॉलर पर आ गई है. भारत के मुकेश अंबानी इस लिस्ट में टॉप 10 से बाहर हैं और उनकी संपत्ति 91.9 अरब डॉलर पर है.News Reelsये भी पढ़ेंPetrol Diesel Rate: क्या आज सस्ता हुआ ईंधन, जानें आपके शहर में क्या हैं पेट्रोल डीजल के रेटIncome Tax News: अपडेटेड ITR भरकर फौरन घोषित करें ऑनलाइन गेम्स में जीती हुई रकम, वर्ना पेनल्टी के साथ भरना होगा टैक्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सFMCG कंपनियों को है अच्छी बिक्री की उम्मीद, जानें डाबर, Emami और मैरिको ने क्या वजह बताई33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 04:19 PM (IST)

Tandoor Murder Caseश्रद्धा मर्डर केस की इन दिनों काफी चर्चा हो रही है. ये वो ही केस है, जिसमें एक शख्स ने अपनी लिव-इन पार्टनर को जान से मारने के बाद लाश के 35 टुकड़े कर दिए और जंगल में फेंक दिया. इस मर्डर केस के बाद उन सभी मर्डर केस की बात हो रही है, जो काफी खतरनाक थे. यानी उन केस में विभत्स तरीके से हत्या की गई थी या हत्या के बाद लाश को साथ काफी बुरा बर्ताव किया था. इन केस में एक तंदूर कांड भी है. इस केस ने तंदूर कांड की फिर से याद दिला दी है, जिसमें भी एक शख्स ने अपने पार्टनर की हत्या कर दी थी. तो जानते हैं तंदूर कांड की क्या कहानी है, जिसमें निर्ममता की सभी हदें पार कर दी गई थीं. क्या था तंदूर कांड?यह बात साल 1995 और राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली की है. जब दिल्ली के रहने वाले ही एक शख्स ने अपनी पत्नी की अवैध संबंध के शक में हत्या कर दी थी. मर्डर करने वाले शख्स का नाम था सुशील शर्मा और उनकी पत्नी का नाम था नैना साहनी. सुशील को अपनी पत्नी पर शक था और उसके इसके बदले गोल मारकर हत्या कर दी. इतना ही नहीं, सुशील ने अपनी पत्नी को मारने के बाद उनकी लाश को ठिकाने लगाने की कोशिश की. ऐसे में लाश को ठिकाने के लिए उन्होंने एक दोस्त के होटल को चुना और उन्होंने लाश को तंदूर में जलाने की कोशिश की. कहा जाता है कि उसने तंदूर में लाश जलाने से पहले लाश को कई टुकड़ों में बांट दिया था.  जब वो अपनी पत्नी की लाश को तंदूर में जला रहे थे, उस वक्त पुलिस को आग का शक हुआ. लेकिन, जब तहकीकात की गई तो पुलिस ने देखा कि नैना की लाश जली हुई फर्श पर पड़ी थी. फिर पत्ते खुलते गए और पूरा केस सामने आ गया. इस हत्याकांड को अंजाम देने के बाद सुशील फरार हो गया, हालांकि पुलिस ने उसे एक हफ्ते के भीतर ही गिरफ्तार कर लिया. इस केस को भी क्राइम जगत के खतरनाक केसों में एक माना जाता है. इसके बाद सुशील को करीब 23 साल की सजा हुई. बता दें कि पहले सुशील शर्मा को दोषी ठहराया गया था और मौत की सजा सुनाई गई, जिसे बाद में आजीवन कारावास में बदल दिया गया और फिर 2020 में उन्हें रिहा कर दिया गया था. श्रद्धा मर्डर केस में क्या हुआ?दरअसल, आफताब नाम का एक शख्स श्रद्धा के साथ लिव-इन-रिलेशनशिप में रहता था. लेकिन, बाद में दोनों में झगड़ा रहने लगा और साथ ही शादी के लिए दबाव बनाने का मामला भी सामने आ रहा है. रिपोर्ट्स के अनुसार, इससे परेशान आफताब ने श्रद्धा का गला दबाकर हत्या कर दी. शव को 35 छोटे टुकड़ों में काटने और फ्रिज में रखने के बाद वह उन्हें फेंकने के लिए सुरक्षित स्थान खोजने लगा. उसने शरीर को टुकड़ों में काटने का विचार उसे एक अमेरिकी टेलीविजन सीरीज 'डेक्सटर' से आया.News Reelsआरोपी ने शव के कटे हुए हिस्सों को रखने के लिए 300 लीटर वाला एक फ्रिज खरीदा और शव से आने वाली बदबू को दबाने के लिए अगरबत्तियों एवं रूम फ्रेशनर का उपयोग किया. कई दिनों बाद उसने शव के टुकड़ों को महरौली के जंगल में फेंक दिया. बता दें कि आफताब के गिरफ्तार होने के बाद 6 महीने बाद इस कहानी का पता चला है.यह भी पढ़ें- लोग बोलते हैं- Playboy हो क्या? जानिए इसका मतलब क्या होता है और किन लोगों के लिए है ये वर्ड?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 04:18 PM (IST)

काल भैरव जयंती 2022 राशि अनुसार उपायKaal Bhairav Jayanti 2022 Upay: काल भैरव जयंती 16 नवंबर 2022 को मनाई जाएगी. मार्गशीर्ष माह के कृष्ण पक्ष की अष्टमी तिथि के दिन शिव के रौद्र रूप काल भैरव का जन्म हुआ था. मान्यता है कि जिस पर काल भैरव मेहरबान हो जाएं उसके जीवन के समस्त संकट खत्म हो जाते हैं. शास्त्रों में काल भैरव जयंती पर राशि अनुसार कुछ विशेष उपाय का वर्णन किया है जिससे मनचाहा फल प्राप्त होता है.काल भैरव जयंती पर राशि अनुसार उपायChanakya Niti: बच्चों को इन 2 चीजों से रखें कोसों दूर, संवर जाएगा भविष्यDisclaimer: यहां मुहैया सूचना सिर्फ मान्यताओं और जानकारियों पर आधारित है. यहां यह बताना जरूरी है कि ABPLive.com किसी भी तरह की मान्यता, जानकारी की पुष्टि नहीं करता है. किसी भी जानकारी या मान्यता को अमल में लाने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से सलाह लें.News ReelsPradosh Vrat 2023: फाल्गुन का पहला प्रदोष व्रत कब? जानें तिथि, पूजा मुहूर्त और विधि31st December 2022: साल के अंतिम दिन करें जूते-चप्पलों का दान, नए साल में बदल जाएगा भाग्यHoroscope Today 28 November 2022: वृषभ,तुला,धनु राशि वाले सावधान, सभी 12 राशियों का जानें आज का राशिफलGaruda Purana: प्रतिदिन करें ये काम, जीवन में बनी रहेगी खुशहालीGaruda Purana: जीवनसाथी की इन आदतों से बर्बाद हो जाता है जीवन, एक छत के नीचे रहना भी हो जाता है मुश्किल33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 01:38 PM (IST)

साल में एक बार जरूर कराएं पूरे शरीर की जांचहम सभी यह चाहते हैं कि हम और हमारा परिवार स्वस्थ रहें और हम बीमारियों से कोसों दूर रहें. इसके लिए जितना जरूरी खानपान, रहन-सहन है उतना ही जरूरी रेगुलर बॉडी चैकअप भी है. जी हां, जिस तरह व्यक्ति अपने खान-पान का ध्यान रखता है उसी तरह हमें अपने शरीर को भी समय-समय पर जांचते रहना चाहिए. कहते हैं इलाज से बेहतर बचाव है. यह बात फुल बॉडी टेस्ट पर लागू होती है. अगर व्यक्ति किसी बड़ी बीमारी के होने से पहले ही अपना चेकअप करवा ले तो उसकी जान बच सकती है या समय रहते उसका इलाज किया जा सकता है. भारत में बेहद कम ऐसे लोग हैं जो नियमित तौर पर अपना फुल बॉडी चेकअप करवाते हैं. हेल्थ एक्सपर्ट्स की मानें तो साल में 1 या 2 बार फुल बॉडी चेकअप जरूर कराना चाहिए. वहीं, अगर आपकी उम्र 50 या 60 से ऊपर हो गई है तो आप साल में 2 बार जरूर फुल बॉडी चेकअप करवाएं. फुल बॉडी चेकअप का सबसे बड़ा फायदा यह है कि आप समय रहते किसी बीमारी या शरीर में हो रही परेशानी का पता लगा सकते हैं और इसके लिए जरूरी उपाय या इलाज कर सकते हैं. जब भी बात बॉडी चैकअप की आती है तो अक्सर लोगों के मन में यह सवाल आता है कि आखिर फुल बॉडी चेकअप में कितने टेस्ट होते हैं और कौन से टेस्ट कराने जरूरी है. अधिकतर फुल बॉडी चैकअप में डॉक्टर सबसे पहले व्यक्ति का वजन और कद नापते हैं. इसके बाद शरीर में ब्लड प्रेशर और ऑक्सीजन लेवल के साथ हार्ट रेट का पता लगाया जाता है. इसके बाद ही डॉक्टर आपको अलग-अलग टेस्ट करवाने की सलाह देते हैं. वैसे तो शरीर के हर हिस्से से जुड़ा एक अलग एस होता है लेकिन, फुल बॉडी चेकअप में मुख्य तौर पर 7 से 8 टेस्ट किए जाते हैं जिससे व्यक्ति के पूरी बॉडी का आकलन मिल जाता है. डॉक्टर भी सबसे पहले किसी व्यक्ति को फुल बॉडी चैकअप में इन 7 से 8 टेस्ट को करवाने की सलाह देते हैं.ये 8 टेस्ट है जरुरी फुल बॉडी चेकअप में आपका यूरिन टेस्ट, आंख और कान की जांच, ब्लड शुगर टेस्ट, लिपिड प्रोफाइल, किडनी फंक्शन टेस्ट,  लिवर फंक्शन टेस्ट, कैंसर टेस्ट, ब्लड टेस्ट आदि किए जाते हैं. ध्यान दें, डॉक्टर पहले आपकी शरीर का आकलन करता है जिसके बाद ही आपको अलग-अलग टेस्ट सुजाए जाते हैं.News Reelsसबसे पहली ब्लड टेस्ट होता है और यही सबसे जरूरी जांच है. इससे व्यक्ति के शरीर में हीमोग्लोबिन का स्तर, पॉलिमोर्फ्स, लिंफोसाइट, मोनोसाइट, प्लेटलेट्स आदि के स्तर को मापा जाता है. ब्लड टेस्ट के जरिए ही शुगर, कोलेस्ट्रोल आदि की जांच की जाती है.इसके बाद यूरिन टेस्ट किया जाता है जिसमें व्यक्ति के शरीर में  ग्लूकोज और प्रोटीन की मात्रा का पता लगाया जाता हैदिल से जुड़ी बीमारियों का पता करने के लिए ईसीजी टेस्ट किया जाता हैआंखें सही तरीके से काम कर रही है इसके लिए आँख का टेस्ट किया जाता है. इसमें ब्लाइंडनेस, मायोपिया आदि की स्थिति का अंदाजा मिल जाता है. इसके साथ ही कान की सुनने की क्षमताओं का टेस्ट भी किया जाता है.एक्स-रे और स्कैन टेस्ट सामान्य नहीं है लेकिन, कुछ स्थितियों में इसे डॉक्टर व्यक्ति को कराने की सलाह देते हैंलिवर फंक्शन टेस्ट के तहत ही प्रोटीन, एल्बुमिन, ग्लोबुलिन, बिलरुबिन, एसजीओटी आदि टेस्ट आते हैं.  इस टेस्ट को LFT के नाम से भी जानते हैं.फुल बॉडी चेकअप में कैंसर से जुड़े टेस्ट भी किए जाते हैं. ऐसा इसलिए क्योंकि एक उम्र के बाद महिलाओं और पुरुष दोनों में कैंसर का खतरा बढ़ जाता है.किडनी से जुड़े जांचों के लिए किडनी फंक्शन टेस्ट किया जाता हैडॉक्टर के हिसाब से करवाने चाहिए ये टेस्टस्वास्थ्य विशेषज्ञों की मानें तो व्यक्ति को हर उम्र में साल में एक बार जरूर बॉडी चेकअप करवाना चाहिए.  18 वर्ष के बाद प्रीवेंटिव हेल्थ चैकअप जरूरी होता है जिसमें ब्लड प्रेशर, बायोमास इंडेक्स जैसी सामान्य जांचे की जाती है. वही, 25 से 45 की उम्र वाले लोगों को लिपिड प्रोफाइल, शुगर टेस्ट, ईसीजी आदि जरूरी जांचें करने की सलाह दी जाती हैं. ध्यान दें फुल बॉडी टेस्ट में कितने टेस्ट होंगे यह आपके शरीर पर निर्भर करता है और डॉक्टर की देखरेख के बाद ही यह बताया जा सकता है कि आपके शरीर को किन-किन टेस्ट की आवश्यकता है.ध्यान रखे ये बातफुल बॉडी चेकअप का सटीक परिणाम मिले इसके लिए यह टेस्ट भूखे पेट करवाना चाहिए. यदि व्यक्ति इससे पहले कुछ खा ले तो जांच में गड़बड़ी हो सकती है या सटीक परिणाम नहीं मिलेंगे. इन बीमारियों से रहेंगे दूरदरअसल, खराब खान-पान, रहन-सहन की वजह से हर उम्र के लोगों को अलग-अलग बीमारी हो रही है. मुख्य तौर पर जो बीमारियां आजकल कॉमन है उनमें ब्लड प्रेशर, कोलेस्ट्रॉल, माइग्रेन, दिल से जुड़ी बीमारी, थायराइड, डायबिटीज, लीवर की समस्या आदि परेशानियां हैं. फुल बॉडी चेकउप के जरिए व्यक्ति इन बीमारियों से बचे रह सकता है. बॉडी चैकअप से व्यक्ति के शरीर में हो रही या होने वाली कोई भी खराबी या परेशानी का पता लग जाता है जिससे समय रहते इसका इलाज किया जा सकता है.Check out below Health Tools-Calculate Your Body Mass Index ( BMI )Calculate The Age Through Age Calculatorदवाई नहीं! सर्दियों में दूर करेंगे ये साग झुर्रियां-वेट लॉस सहित कई गंभीर बीमारियां, स्वाद और सेहत दोनों होंगे बेहतरQuality Sleep Sign: अगर रात में आपके साथ ऐसा हो रहा है तो समझिए आपकी अच्छी नींद है...सर्दियों में छोटे बच्चे को कैसे नहलाना चाहिए? जानिए क्या है सही तरीका?सर्दियों में च्यवनप्राश खाना तो है फायदेमंद, मगर कितना, कब और कैसे? ये यहां जान लेंWalk In Winter: सर्दियों में मॉर्निंग वॉक पर जाना कितना सही, क्या है सही समय और तरीका33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBest Restaurants In India की तलाश इस बार Chayan Rastogi को लेकर पहुंच गयी Harajuku Tokyo Cafe, Gurugram जो famous है Japanese Street Food के लिए. कैसा है ये Japanese Cuisine Experience, Khaane Bhi Do Yaaron के इस video में देखिये.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटएक ऐसा शहर जहां भगवान श्री राम ने जल समाधि ली थी और जहां नवाबी संस्कृति की समृद्ध विरासत के कई प्रतीक मौजूद हैं. 'नवाबों का शहर' नाम से मशहूर ये जगह अपनी गंगा-जमुनी तहज़ीब के लिए जानी जाती है. नितिन सुखीजा आज 'एक अकेला इस शहर में सीज़न-2' के साथ आपको ले जा रहे हैं वहां जो शहर ऐतिहासिक और पौराणिक दोनों ही दृष्टि से काफ़ी महत्व रखता है.जहां बंटवारे का खून नहीं गिरा, जानिए मलेरकोटला की खासियत | एक अकेला इस शहर में...सबसे बड़ी Agriculture University और होजरी का घर Ludhiana, एक बार यहां जरूर आना | एक अकेला इस शहर मेंनैमिषारण्य...हिंदुओं का परम तीर्थ स्थान, जानें इस तीर्थ स्थान से जुड़ा एक अनोखा किस्सा | एक अकेला इस शहर मेंDehradun से जुड़ा वो अनसुना किस्सा, जो शायद आप नहीं जानते होंगे ! | एक अकेला इस शहर मेंAlmora Tourism: वैज्ञानिकों के लिए रहस्य है कसार देवी मंदिर, करिए अल्मोड़ा की सैर | एक अकेला इस शहर में33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटIncrease in Repo Rate: Repo Rate में इजाफे के बाद Car Loan, Home Loan और Education Loan हुआ महंगा!RBI Monetary Policy: आरबीआई के गवर्नर शक्तिकांत दास का एलान- 4 फीसदी ही रहेगा रेपो रेटआज रात साढ़े 12 बजे से 24 घंटे काम करेगा RTGS सिस्टम, अब कभी-भी बड़ी रकम कर सकते हैं ट्रांसफरCorona से संक्रमित हुए RBI Governor Shaktikanta DasRBI के एलान की 5 बड़ी बातेंजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथNepal Election Result: मौजूदा गृहमंत्री, पूर्व विदेश मंत्री समेत 60 सांसदों ने गंवाई कुर्सी, युवाओं को मौकाFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: ABP Live  | Updated at : 09 Oct 2022 07:36 PM (IST)

फोटो- ट्विटरAUS vs ENG 1st T20 2022: इंग्लैंड ने ऑस्ट्रेलिया को पहले T20 मैच में 8 रन से हरा दिया है. इस मैच में पहले बल्लेबाजी करने उतरी इंग्लैंड ने 20 ओवर में 6 विकेट पर 208 रन बनाए. मेजबान ऑस्ट्रेलिया को मैच जीतने के लिए 20 ओवर में 209 रनों का लक्ष्य मिला. इसके जवाब में बल्लेबाजी करने उतरी ऑस्ट्रेलियाई टीम 20 ओवर में 9 विकेट पर महज 200 रन बना सकी. इस तरह इंग्लैंड ने 8 रन से मैच अपने नाम कर लिया. इंग्लैंड के लिए कप्तान जोस बटलर ने 32 गेंदों पर 68 रनों की शानदार पारी खेली. उन्होंने अपनी पारी के दौरान 8 चौके और 4 छक्के लगाए.जोस बटलर और एलेक्स हेल्स की ताबड़तोड़ पारीवहीं, इंग्लैंड के लिए ओपनर एलेक्स हेल्स ने सबसे ज्यादा रन बनाए. एलेक्स हेल्स ने 51 गेंदों पर 84 रनों की पारी खेली. उन्होंने अपनी पारी के दौरान 12 चौके और 3 छक्के जड़े. ऑस्ट्रेलिया के लिए नाथन एलिस सबसे कामयाब गेंदबाज रहे. नाथन एलिस ने 4 ओवर में 20 रन देकर 3 विकेट अपने नाम किया. इसके अलावा केन रिचर्डसन, डेनियल सैम्स और मार्कस स्टॉयनिस को 1-1 कामयाबी मिली. इंग्लैंड के ओपनर जोस बटलर और एलेक्स हेल्स ने पहले विकेट के लिए 11.2 ओवर में 132 रनों की साझेदारी की.बेकार गई डेविड वार्नर की तूफानी पारीNews Reelsजोस बटलर और एलेक्स हेल्स की शानदार पारी की बदौलत इंग्लैंड ने 20 ओवर में 6 विकेट पर 208 रन बनाए. इंग्लैंड के 208 रनों के जवाब में बल्लेबाजी करने उतरी मेजबान ऑस्ट्रेलिया की शुरूआत अच्छी नहीं रही. ओपनर कैमरन ग्रीन महज 1 रन बनाकर पवैलियन लौट गए. हालांकि, डेविड वार्नर ने 44 गेंदों पर 73 रनों की शानदार पारी खेली. उन्होंने अपनी इस पारी के दौरान 8 चौके और 2 छक्के जड़े. इसके अलावा मिचेल मार्श ने 26 गेंदों पर 36 जबकि मॉर्कस स्टॉयनिस ने 15 गेंदों पर 35 रनों की पारी खेली, लेकिन अपनी टीम को जीत नहीं दिला सके. इंग्लैंड के लिए मार्क वुड सबसे कामयाब गेंदबाद रहे. उन्होंने 4 ओवर में 34 रन देकर 3 विकेट अपने नाम किया. रीसी टॉपली और सैम करन को 2-2 सफलता मिली. वहीं, आदिल रशीद ने 1 विकेट अपने नाम किया. 51 गेंदों पर 84 रनों की पारी खेलने वाले एलेक्स हेल्स को मैन ऑफ द मैच चुना गया.ये भी पढ़ें-IND vs SA 2nd ODI: दक्षिण अफ्रीका ने भारत को दिया 279 रनों का लक्ष्य, मार्करम और हेंड्रिक्स ने जड़े अर्धशतकBAN vs NZ, Tri Series: न्यूजीलैंड ने बांग्लादेश को चटाई धूल, डेवॉन कॉन्वे ने तूफानी अर्धशतक जड़ पलटा मैचWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ास33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटOP Rajbhar का दावा- 'Mainpuri से जिसे BJP ने उम्मीदवार बनाया है वो...' | UP By electionUP Politics: Akhilesh पर OP Rajbhar का तीखा वार, 'सपा पार्टी का जनाधार खिसक चुका है'अखिलेश पर बिना बोले नहीं रह पाए OP Rajbhar, कही चाचा से माफी मांगने की बातBreaking News : Firozabad में Akhilesh Yadav को लेकर SBSP प्रमुख OP Rajbhar का बड़ा बयान | UP NewsMainpuri By Election में OP Rajbhar खराब करेंगे Akhilesh का खेल !जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेBy: एबीपी न्यूज वेब डेस्क  | Updated at : 10 Jan 2019 10:47 AM (IST)

नई दिल्ली: फ्लिपकार्ट ने अपने प्लेटफॉर्म पर एक और सेल का एलान किया है. सेल का नाम 'Nokia Days' है जिसकी शुरूआत आज से हो रही है. सेल 13 जनवरी तक चलेगी. चार दिनों के सेल के दौरान यूजर्स नोकिया के स्मार्टफोन्स पर बड़ी छूट पा सकते हैं. जिन स्मार्टफोन पर सेल है उनमें नोकिया 5.1 प्लस और नोकिया 6.1 प्लस शामिल है. यूजर्स इस दौरान एयरटेल की तरफ से 1800 रुपये का कैशैबक और 240 जीबी मुफ्त डेटा एयरटेल की तरफ से पा सकते हैं.नोकिया 6.1 प्लस- 14,999 रुपये की कीमत पर उपलब्धनोकिया 6.1 प्लस की कीमत 15,999 रुपये है. सेल के दौरान यूजर्स इस स्मार्टफोन को कुल 14,999 रुपये की कीमत पर पा सकते हैं. वहीं यहां नो कॉस्ट ईएमआई की भी सुविधा है जो 2500 रुपये प्रति महीने की दर से है. एक्सिस बैंक बज क्रेडिट कार्ड होल्डर्स स्मार्टफोन पर 5 प्रतिशत का अतिरिक्त डिस्काउंट पा सकते हैं. फोन 7500 रुपये के बायबैक वेल्यू के साथ मिल रहा है.फोन 5.8 इंच के FHD+ डिस्प्ले के साथ आता है जिसमें क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 636 और 4 जीबी का रैम दिया गया है. डिवाइस में 3060mAh की बैटरी दी गई है. फोन एंड्रॉयड 8.1 ओरियो आउट ऑफ द बॉक्स पर काम करता है. फोन वाइट, ब्लू और ब्लैक कलर ऑप्शन में आता है.News Reelsनोकिया 5.1 प्लस- 9,999 रुपये में उपलब्धनोकिया 5.1 प्लस सेल के दौरान 9,999 रुपये की कीमत पर मिल रहा है. फोन की ओरिजिनल कीमत 13,199 रुपये और फोन 24 प्रतिशत के डिस्काउंट पर उपलब्ध है. हैंडसेट ब्लैक और ब्लू कलर ऑप्शन में आता है. वहीं फोन पर 1,667 रुपये का EMI ऑप्शन भी उपलब्ध है जो स्टैंडर्ड ईएमआई के साथ आता है. नोकिया 5.1 प्लस पर फ्लिपकार्ट 5000 रुपये का बायबैक वेल्यू ऑफर दे रहा है. वहीं एक्सिस बैंक बज क्रेडिट यूजर्स को फोन खरीदने पर 5% का अतिरिक्त डिस्काउंट मिलेगा.UPI Transaction Limit: बात-बात पर फोनपे, गूगलपे, पेटीएम करने वालों के लिए जरूरी खबर... जल्द आने वाला है ये फैसलाOnline Shopping: यहां से खरीदें मोबाइल एसेसरीज, इतनी सस्ती कीमत पर मिलेगी कि यकीन नहीं कर पाएंगे आपYouTube New Feature: यूट्यूब ने जारी किया नया फीचर, Short Videos बनाने पर क्रिएटर्स की होगी कमाईUsed Electric Devices: पुराने इलेक्ट्रिक आइटम्स को घर में रखने से होते हैं कई नुकसान, इनको अपने घर से करें टाटा, बॉय-बॉयLaptop Care: लैपटॉप की बैटरी कर रही है गड़बड़ तो ऐसे करें चैक, समझें क्या है माजरा33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटभोजपुरी स्टार रवि किशन ने अपनी अर्धांगिनी के साथ चांद को छलनी से निहारते हुए व्रत खोला. रवि किशन ने खास दिन की खास तस्वीरें अपने फैंस के साथ इंस्टाग्राम पर साझा की.शेयर की गई तस्वीरों में रवि किशन अपनी वाइफ को अपने हाथों से पानी पिलाते नजर आ रहे हैं. इन तस्वीरों को इंस्टाग्राम पर शेयर करते हुए रवि किशन ने कैप्शन में लिखा -करवा चौथ की हार्दिक शुभकामनाएं आप सभी वर्तियों को.मोनालिसा ने भी पति विक्रांत के साथ करवा चौथ पर स्पेशल तस्वीरें शेयर की हैं.शेयर की गई तस्वीरों में मोनालिसा अपने पति पर बेशुमार प्यार लुटाती नजर आ रही हैं. कुछ तस्वीरों में मोनालिसा उन्हें निहारती दिख रही हैं,   इन्हीं में से एक तस्वीर में पति विक्रांत उन्हें गोद में उठाए नजर आ रहे हैं.मोनालिसा ने इन तस्वीरों को इंस्टा पर शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा कि- हैप्पी करवा चौथ...चांद का इंतजार करते-करते कुछ पिक्स लेना तो बनता ही है...निधि झा ने भी शादी के बाद पहला करवा चौथ मनाते हुए पति यश कुमार के साथ खूबसूरत तस्वीर शेयर की है. लाल साड़ी में निधि मांग में सिंदूर लगाए पति के साथ पोज देती नजर आई हैं.निधि झा ने इस तस्वीर के साथ एक वीडियो भी अपने इंस्टा पर पोस्ट की है, जिसमें उन्होंने कैप्शन में लिखा है कि- मेरा पहला करवा चौथ...इतने सारे प्यार के लिए थैंक्यू यश.करवा चौथ के खास दिन पर भोजपुरी सिनेमा के पॉपुलर विलेन अवधेश मिश्रा की पत्नी का जन्मदिन था. तस्वीर शेयर करते हुए एक्टर ने वाइफ के लिए प्यार भरा कैप्शन भी लिखा.जानें कौन हैं Manoj Tiwari की दूसरी पत्नी सुरभि तिवारी, ग्लैमर वर्ल्ड से है कनेक्शन, फिर भी लाइमलाइट से रहती हैं दूरKhesari Lal Yadav Net Worth: करोड़ों की संपत्ति, कई आलीशान घर, ऐसी शानो शौकत वाली जिंदगी जीते हैं खेसारी लाल यादवMonalisa Birthday : फर्श से अर्श तक का सफर तय कर चुकी हैं मोनालिसा, 120 रुपये से 18 करोड़ की मालकिन बनीं एक्ट्रेसPuja Banerjee Photos : पूल में मरमेड बनी नज़र आईं पूजा बनर्जी, भोजपुरी क्वीन को देख डूब गया नमकीन समांMonalisa Photos: बर्थडे पर मोनालिसा ने पति के साथ शेयर की रोमांटिक फोटोज, रेड शॉर्ट ड्रेस में इंजॉय कर रहीं वेकेशन33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटWorld Cup T20 के लिए Team India का ऐलान, इन्हें मिली जगह | सीधे फील्ड सेWorld T20 के लिए Team India का ऐलान, Ashwin को मिली जगह, Dhoni बने mentorIndia vs England: 4th Test जीतना है तो Virat Kohli को करने होंगे ये बदलाव | वाह क्रिकेटBCCI का बड़ा एलान, Rajiv Gandhi Khel Ratna Award के लिए भेजा जाएगा Mithali Raj और R Ashwin का नामAshwin और कई ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़िओं के IPL 2021 से नाम वापस लेने पर क्या बोले Kapil Dev | वाह क्रिकेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाIOA New President: पीटी उषा का भारतीय ओलंपिक संघ का अध्यक्ष चुना जाना तय, जानें क्योंबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेकुंभ राशि में 7, 8, 26, 27 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे नए बिजनेस आइडिया और तकनीक को अपना कर अपनी आय को इस महीने आप बढ़ा सकते हैं. 13 नवंबर से मंगल की चौथी दृष्टि सप्तम भाव पर होने से छोटे बिजनेस (Small Business) करने वालों के लिए महीना अनुकूल है, लाभ मिल सकेगा.राहु की पाचवीं दृष्टि सप्तम भाव पर होने से बिजनेस को ऑनलाइन मार्केटिंग (Online Marketing) से और निखारने की कवायद रंग ला सकती है.  14,15,16, 24, 25 नवंबर को चन्द्रमा का द्वितीय भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, अपने बिजनेस में किसी भी तरह के निवेश से पहले जानकार की सलाह से लाभ में रहेंगे.कुंभ राशि- जॉब, करियर5, 6, 14,15,16 नवंबर को चन्द्रमा का दशम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे अच्छी जगह पर जॉब प्राप्त होने से जॉब की तलाश करने वालों को उम्मीद से बेहतर परिणाम मिलेंगे. 12 नवंबर तक नवम भाव में व 16 नवंबर से दशम भाव में सूर्य-बुध का बुधादित्य योग रहेगा, जिससे जॉब को लेकर संतुष्टि का भाव बना रहेगा. 7, 8, 12,13 नवंबर को चन्द्रमा का दशम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा, जिससे काम उतना ही लें जितना आसानी से और अच्छे से कर सकें क्योंकि वर्कलोड आपको मानसिक तनाव दे सकता है. 13 नवंबर से मंगल की सातवीं दृष्टि दशम भाव पर होने से इस महीने अपने काम को आप भरपूर आनंद भी करेंगे.कुंभ राशि- लव रिलेशनशिप1,2, 5, 6, 28, 29 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा जिससे अगर आप किसी को प्रपोज प्रपोज (Propose) करना चाहते हैं तो नवंबर का महीना अनुकूल नहीं रहेगा. 7, 8, 26,27 नवंबर को चन्द्रमा का सप्तम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा. परिवार में सुख शांति बनी रहेगी. 10 नवंबर तक नवम भाव में व 13 नवंबर से दशम भाव से बुध-शुक्र का लक्ष्मीनारायण योग रहेगा, जिससे लव पार्टनर के साथ आप यादगार पल बिताएंगे.कुंभ राशि- शिक्षा3, 4, 21, 22, 23, 30 नवंबर को चन्द्रमा का पंचम भाव से नवम-पंचम राजयोग रहेगा, जिससे आप अपनी आदतों से जुड़ी या अपने विषय से जुड़े वीडियो यूट्यूब (Youtube) फेसबुक (Facebook) इंस्टग्राम (Instagram)  पर अपलोड Upload कर सकते हैं. शिक्षा कारक गुरू का पंचम भाव से 4-10 का सम्बध रहेगा, जिससे जो लोग प्रतियोगी परीक्षाओं के लिए तैयारी में व्यस्त हैं, उनसे सफलता और खुशी दूर नहीं है. केतु की नौवीं दृष्टि पंचम भाव पर होने से छात्रों को अपनी प्रतिभा की बदौलत अच्छी सफलता मिल सकती है.कुंभ राशि-  सेहत, ट्रैवल3, 4, 7, 8, 30 नवंबर को चन्द्रमा का अष्टम भाव से षडाष्टक दोष रहेगा. जिससे वाहन, खासकर चार पहिया (Four Wheeler) चलाते समय सावधानी और सतर्कता बरतना आपके हित में रहेगा. 3, 4, 26, 27, 30 नवंबर को चन्द्रमा का षष्ठ भाव से षडाष्टक दोष रहेगा, जिससे घर में बड़ों को जोड़ो में दर्द या आंखों से जुड़ी समस्या हो सकती है.कुंभ राशि - उपायदूध में थोड़ा-सा केसर और कुछ फूल डालकर शिवलिंग पर चढ़ाने चाहिए. साथ ही शिव जी के ‘ऊँ नमः शिवाय मंत्र का 108 बार जप करना चाहिए.16 नवंबर श्री काल भैरवाष्टमी पर- अगर आपके परिवार का कोई सदस्य बुरी शक्तियों के प्रभाव से परेशान है या उसे किसी प्रकार का भय बना रहता है, तो आपको भैरव जी का ध्यान करते हुए “ऊँ हृीं बटुकाय आपद् उद्धारणाय कुरू कुरु बटुकाय हृीं.“ उनके इस मंत्र का 108 बार जप करें.By: रवि बुले  | Updated at : 09 Jul 2021 06:09 PM (IST)

‘स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैकState OF Siege-Temple Attack Review:Action Thriller निर्देशक: केन घोषकलाकार: अक्षय खन्ना, गौतम रोडे, विवेक दहिया, प्रवीण डबास, समीर सोनीState OF Siege-Temple Attack Review: सच्ची घटनाओं पर आधारित वेबसीरीज और फिल्में इधर तेजी से आ रही हैं. गांधीनगर (गुजरात) के अक्षरधाम मंदिर पर हुए आतंकी हमले (2002) पर आधारित फिल्म ‘स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक’ आज ओटीटी प्लेटफॉर्म जी5 पर रिलीज हुई है. निर्देशक केन घोष की फिल्म यूं तो शुरू में कहती है कि यह सच्ची घटनाओं से प्रेरित है, मगर अक्षरधाम को कृष्णधाम बताती हुई आगे बढ़ती है. अक्षरधाम पर हमले की बारीकियां यहां आपको नहीं मिलेंगी लेकिन आप हादसे की भयावहता और पड़ोसी पाकिस्तान की शह पर पल रहे दहशतगर्दों की निंदनीय हरकत को यहां देख सकते हैं. कैसे चार हमलावर मंदिर में घुसते हैं और खुलेआम लोगों पर फायरिंग करते हुए दर्जनों को बंदी बना लेते हैं. इसके बाद शुरू होता है ब्लैकमेलिंग का खेल. वास्तव में एक घंटे 50 मिनट लंबी ‘स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक’ करीब आधे घंटे बाद बंधक ड्रामे में बदल जाती है और यह देखना रोचक होता है कि कैसे एनएसजी के जवान अपने साहस से बाजी पलट देते हैं. जी5 इससे पहले ‘स्टेट ऑफ सीज’ सीरीज के तहत मुंबई हमले (2008) की कहानी आठ कड़ियों में बना चुका है.‘स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक’ उन दर्शकों के लिए है जो सच्ची घटनाओं का रूपांतरण देखने को उत्सुक रहते हैं. 26/11 के मुंबई हमले से लेकर उरी अटैक (2016) की घटनाओं पर कई फिल्में और वेबसीरीज अब बन चुकी हैं. इन्हें दर्शक भी खूब मिले हैं. केन घोष की यह फिल्म वास्तव में आतंकी हमले से अधिक फौजी पराक्रम को केंद्र में रखती है. फिल्म मेजर हनूत सिंह (अक्षय खन्ना) को ऐसे अफसर के रूप में पेश करती है जो देश के लिए हमेशा अपनी जान जोखिम में डालने को तत्पर रहता है. पहले वह आतंकियों के गढ़ में घुस कर एक भारतीय को छुड़ते हैं. फिर मंदिर पर हमले के वक्त आगे बढ़ कर बंधकों को आजाद कराने की जिम्मेदारी लेते हैं. घायल होने पर जब उसे दल से अलग कर दिया जाता है, तब भी वह हार नहीं मानता और अंततः आतंकियों को ठिकाने लगता है.यह फिल्म ओटीटी प्लेटफॉर्म पर अक्षय खन्ना का डेब्यू है. हमेशा की तरह उनका अभिनय सधा हुआ है. उनके फैन्स को हल्की मुस्कान के साथ जौहर दिखाने वाली अदा यहां भी पसंद आएगी. अक्षय इससे पहले ही ‘बॉर्डर’ और ‘एलओसी’ जैसी फिल्मों में फौजी वर्दी में आ चुके हैं. यह जरूर है कि टीम के अन्य सदस्यों के मुकाबले इस फिल्म में उनकी उम्र थोड़ी अधिक लगती है. यहां उन्हें गौतम रोडे, विवेक दहिया और प्रवीण डबास का अच्छा साथ मिला है. ‘स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक’ में अक्षय के हाथों में कमाने होने के बावजूद वह बॉलीवुड हीरो की तरह नहीं उभरते. इसकी वजह फिल्म की पटकथा है, जिसे विदेशी लेखकों (विलियम बोर्थविक और सिमोन फंताउजू) ने लिखा है. पश्चिम की युद्ध या आतंक आधारित फिल्मों में अकसर घटनाएं केंद्र में रहती है. ‘स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक’ पर भी यही बात लागू होती है. यहां लेखकों ने उतना ही ड्रामा रखा, जितना आवश्यक था. यह जरूर है कि केन घोष पड़ोसी द्वारा प्रायोजित आतंकवाद का चेहरा दिखाते हुए भी मानवता का संदेश देने के मोह से नहीं बचे. आतंकियों के मंदिर पर हमले के बीच वह सच्चे मुस्लिम की पहचान बताना और हमलावरों के लिए प्रार्थना करते महंत को दिखाना वह नहीं भूले. इसके अतिरिक्त भी घोष अक्षरधाम, गांधीनगर की घटनाओं को आधार बना कर काफी रचनात्मक छूट लेते नजर आते हैं. इससे साफ है कि ‘स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक’ उस घटना का हू-ब-हू रूपांतरण नहीं है. अतः इसे तथ्यात्मक रूप से प्रामाणिक मान कर न देखें.पाकिस्तान प्रायोजित आतंकवाद पर तमाम फिल्में बन चुकी हैं. ऐसे में कुछ दर्शकों को कई बातें यहां पुरानी या दोहराई जा रही मालूम पड़ सकती हैं. खास तौर पर आतंकियों द्वारा किसी का अपहरण या लोगों को बंधक बनाना और बदले में अपने साथी की रिहाई कराना. बावजूद इसके फिल्म की घटनाएं बांधे रहती हैं क्योंकि पटकथा कसी है. फिल्म में कैमरे ने अपना काम खूबसूरती से किया है और कई दृश्य आकर्षक हैं. इसी तरह एक्शन भी बढ़िया है. फिल्म में खलनायकी की बागडोर अबू हमजा (अभिमन्यु सिंह) के हाथों में है, जो मंदिर पर हमले की योजना बना कर उसे चार गुमराह नौजवानों से अंजाम दिलाता है. बदले में भारत सरकार से अपने साथी बिलाल नाइकू (मीर सरवर) की रिहाई चाहता है. हमलावर आतंकियों की भूमिका में अभिलाष चौधरी (इकबाल), धनवीर सिंह (हनीफ), मृदुल दास (फारूक) और मिहिर आहूजा (उमर) अपना काम करने में सफल रहे. 2002 में अक्षरधाम मंदिर पर हुआ यह हमला भारत के इतिहास का तकलीफदेह अध्याय है, जिसमें 30 लोगों की जान गई थी. ‘स्टेट ऑफ सीजः टेंपल अटैक’ भले ही उन दर्दनाक यादों को जगाती है, मगर कुछ कड़वी बातें ऐसी होती हैं, जिन्हें भविष्य में सावधान रहने के लिए याद रखा जाना चाहिए.News ReelsBhediya Movie Review: दमदार है वरुण-कृति की 'भेड़िया', अभिषेक बनर्जी ने लूटी महफिल, फिल्म से शहनाज गिल का भी है खास कनेक्शनDrishyam 2 Review: अजय देवगन की ये फिल्म सीट से उठने का मौका नहीं देती, हिला डालेगा क्लाइमैक्सThai Massage Review: कभी चोरी छिपे थाईलैंड में करवाई है मसाज? बुजुर्गों की इन इच्छाओं पर बात करती है Gajrao Rao की फिल्मUunchai Review: Rajshri की ये फिल्म सिनेमा को एक नई ऊंचाई पर ले जाएगी, दोस्तों की ये कहानी जरूर देखनी चाहिएMonica O My Darling Review: जबरदस्त थ्रिलर है राजकुमार, राधिका और हुमा की नई नेटफ्लिक्स रिलीज33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेट#SunnyLeone #DanielWeber #Section420 #KeralaHighCourtकेरल हाईकोर्ट ने बुधवार को एक्ट्रेस सनी लियोनी जिनका असली नाम करनजीत कौर वोहरा है, उनके पति डेनियल वेबर और उनके एक employee के खिलाफ एक धोखाधड़ी का केस दर्ज है। अब अदालत ने उसी धोखाधड़ी के मामले में criminal procedure माने आपराधिक कार्यवाही पर फिलहाल रोक लगा दी. किसने दर्ज कराया मुक़दमा, क्या है पूरा मामला, जानेंगे आज Sahiba Khan के साथजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 07:06 PM (IST)

अर्चना गौतम के एविक्शन पर फैमिली का रिएक्शनArchana Gautam In Bigg Boss 16: ‘साउथ की सनी लियोन’ कही जाने वाली अर्चना गौतम (Archana Gautam) इन दिनों ‘बिग बॉस 16’ में एंटरटेनमेंट क्वीन बन गई हैं. जब से शो में अर्चना गौतम की एंट्री हुई है, तब से वह सुर्खियों में हैं. उनके देसी अंदाज को लोग काफी पसंद कर रहे हैं. अर्चना शुरू से ही रियल पर्सनैलिटी से गेम खेल रही हैं और खुलकर अपनी राय भी रखती हैं. हालांकि, बीते एपिसोड में उन्हें अचानक शो से बाहर कर दिया गया था.जब शिव ठाकरे ने उनकी दीदी (प्रियंका गांधी) का नाम लेकर अर्चना गौतम को उकसाया था, तब गुस्से में एक्ट्रेस ने शिव का गला दबा दिया था. बाद में बिग बॉस ने उन्हें एविक्ट कर दिया था. हालांकि, एविक्शन से अर्चना बहुत दुखी थीं. उनका रो-रोकर बुरा हाल हो गया था. वह शिव और बिग बॉस समेत पूरे घरवालों से उन्हें रोकने की गुजारिश करने के लिए कह रही थीं.अर्चना के एविक्शन पर क्या था फैमिली का रिएक्शनहाल ही में, अर्चना गौतम के भाई गुलशन गौतम ने आजतक संग बातचीत में उस रात के बारे में बताया है, जब अर्चना एविक्ट हुई थीं. गुलशन ने कहा कि, जब उनके दोस्तों ने उन्हें बताया कि, अर्चना को निकाल दिया गया है, तब वह और उनका परिवार काफी परेशान हो गया था. शो के दौरान अर्चना गौतम को रोता देख वह और उनकी फैमिली भी रोने लगी थी. उस रात उन्होंने अर्चना गौतम संग कॉल पर बात करने की भी कोशिश की थी, लेकिन बाद में उन्हें पता चला कि, अर्चना की फिर से शो में वापसी हो रही है. ये बात सुनकर उनकी फैमिली काफी खुश हो गई थी.A post shared by Archana Gautam (@archanagautamm)News Reels

अर्चना की जिंदगी में दीदी की अहमियतअर्चना गौतम के भाई ने ये भी बताया कि, उनकी जिंदगी में दीदी यानी प्रियंका गाधी कितना अहम रखती हैं. वह पार्टी और दीदी को लेकर काफी सेंसिटिव हैं. गुलशन का कहना है कि, जब भी कोई पार्टी या दीदी के बारे में गलत कहता है तो अर्चना गौतम का पारा हाई हो जाता है. वह प्रियंका गांधी के बेहद क्लोज हैं और उनका बहुत सम्मान करती हैं.यह भी पढ़ें- Bigg Boss 16 में अर्चना गौतम की वापसी से Umar Riaz का मेकर्स पर फूटा गुस्सा, बोले- मेरे लिए नियम अलग क्यों थे?Bigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: गुन्जन सिन्हा बनीं ‘झलक दिखला जा 10’ की विनर, ट्रॉफी के साथ मिला इतने लाख का कैश प्राइजJhalak Dikhhla Jaa 10: आज ‘झलक दिखला जा’ को मिलेगा उसका विनर, जानें कब और कहां लाइव देख सकते हैं ग्रैंड फिनाले?Jhalak Dikhhla Jaa 10: अब्दू ने माधुरी दीक्षित के लिए गाया ‘दिल दीवाना’ गाना, सलमान ने करण से जबरदस्ती करवाया ये हुक स्टेपKajol के लिए दुनिया के बेस्ट कुक हैं Ajay Devgn, बताया- पति के हाथ से बनी कौन सी डिश है सबसे ज्यादा पसंद33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सNetflix पर stream हो रही Tamannaah Bhatia और Riteish Deshmukh की फिल्म Plan A Plan B को direct किया है Shashanka Ghosh ने और लिखा है Rajat Aroraa ने. इस फिल्म में Poonam Dhillon और Kusha Kapila भी अभिनय करते नज़र आएंगे. "Opposites attract" के पुराने, घिसे-पिटे plot पर बनी ये फिल्म क्यों है boring और क्यों आपको ये फिल्म देखनी चाहिए या नहीं देखनी चाहिए बता रहे हैं इस वीडियो में Uncut के Abhishek Manchanda.जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानMulayam Singh Yadav Death के बाद Akhilesh पर हैं 5 जिम्मेदारियां, Family & Party दोनों हैं चुनौतियांBCCI President Election: 'Sourav Ganguly को BJP में न जाने की मिली सजा', BCCI President पर बोली TMCExplained | Moon पर कैसे खरीदें Land? कितने में मिलती है ज़मीन? क्या चांद पर ज़मीन खरीदना Legal है?PM Narendra Modi ने किया Ujjain Mahakal Corridor का उद्धघाटन, जानिए History of Mahakal Mandir UjjainBy-Election: में जलेगी Uddhav की मशाल या काम करेगा Shinde का तलवार-ढाल, Shiv Sena का क्या होगा?33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBoycott Bollywood ट्रेंड पर Prakash Jha ने Laal Singh Chaddha का उदाहरण देते हुए बड़ा बयान दिया हैWorld Bicycle Day 2022: खेल मंत्री Anurag Thakur ने साइकिल रैली को दिखाई हरी झंडीIrfan Cartoon: सिद्धांतो पर कब तक शिवपाल सड़क पर, साइकिल तो किसी और के पासYogi Adityanath के ऐतिहासिक शपथ ग्रहण से पहले Lucknow Stadium की तैयारी का जायजा Cycle परSpeed News: Akhilesh Yadav का पलटवार, PM Modi की साइकिल के साथ तस्वीर साझा कीजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBhojpuri की वो Heroines जो करतीं हैं बॉलीवुड को भी Fail | Akshara Singh| Aamrapali Dubey | Monalisa | ENT LIVEBengal Recruitment Scam: पार्थ, अर्पिता के बाद अब मोनालिसा दास पर भी कसेगा ED का शिकंजा?परिवार के साथ Nazar की डायन निकली चांद पर, देखिए कैसेbhojpuri actress monalisa hot dance goes viral on social mediaIn Graphics: Vikas Gupta to Monalisa Celebrities who lost weight on Bigg Boss houseजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयान33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाBy: ABP Ganga  | Updated at : 16 Nov 2022 06:45 PM (IST)

(एसपी चारु निगम ने रात में किया दौरा)UP News: औरैया एसपी चारु निगम (Charu Nigam) का एक बार फिर एक वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है जिसमें वह रात को अकेले बिना वर्दी के  हाईवे पर खड़ी पिकेट और ड्यूटी पॉइंट पर लगाई गई पुलिस की जांच करती दिख रही हैं. साथ ही एक गाड़ी का पीछा एसपी ने तब खुद किया जब लखनऊ नंबर की गाड़ी उनकी गाड़ी को ओवर टेक कर निकल गई. एसपी ने उस गाड़ी का पीछा कर उसे रुकवाया और गाड़ी के कागज चेक कर उसे समझाया. वहीं रात को एसपी के इस रूप को देख पुलिस विभाग में चर्चा तेज है.पहले भी चेक की थी पुलिस की सक्रियताएसपी चारु निगम ने आम महिला बनकर पुलिस को लूट की झूठी सूचना दी थी. तब तत्काल प्रभाव से डायल 112 के सिपाही दारोगा मौके पर पहुंचे थे लेकिन उस समय इस वीडियो में एसपी की सोशल मीडिया पर कहीं तारीफ हुई तो कहीं उन्हें ट्रोल किया गया. जनपद में बीते कुछ दिनों से चोरी की घटनाओं को लेकर पुलिस की सतर्कता पर सवाल उठाए जा रहे थे जिसको लेकर एक बार फिर एसपी ने अपनी खुद की पुलिस की जांच करने के लिए अलग तरीका निकाला. वह देर रात ट्रैक शूट पहनकर एक साधारण महिला के रूप में निकलीं.तेज रफ्तार कार की डायल 112 पर की शिकायतNews Reelsएसपी की गाड़ी को एक तेज रफ्तार कार ने तेजी से ओवर टेक किया. एसपी ने उस गाड़ी का पीछा किया और ओवर टेक कर गाड़ी को पकड़ लिया जबकि एसपी ने इस की सूचना डायल 112 को दी. सूचना पाकर मौके पर पहुंची एसपी ने युवक को गाड़ी से बाहर निकाला और गाड़ी को चेक करते हुए कागज मांगे. इसके साथ ही गाड़ी को तेजी से ओवर टेक करने पर उससे पूछताछ में कुछ संदिग्ध न मिलने पर एसपी ने उसे जाने दिया. इससे पहले भी एसपी चारु निगम ने पुलिस की व्यवस्था को खुद परखा था. ये भी पढ़ें-Haryana News : फूड सप्लीमेंट की आड़ में चल रही थी कैंसर की नकली दवा बनाने की फैक्ट्री, डॉक्टर-इंजीनियर गिरफ्तारRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढे33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBy: ABP Live  | Updated at : 14 Dec 2021 04:52 PM (IST)
    Edited By: manishkumar 

प्रतिकात्मक फोटोMultibagger Stock Tips:  वैसे तो टाटा स्टील के शेयर में पिछले एक साल में शानदार तेजी देखी गई है. निवेशकों को इसने निचले स्तरों से शानदार रिटर्न दिया है. लेकिन अभी भी कई ब्रोकरेज हाउस टाटा स्टील के शेयर को लेकर बेहद Bullish हैं और उन्हें लगता है कि आने वाले दिनों में ये और रिटर्न दे सकता है. टाटा स्टील के शेयर खरीदने की सलाहICICI Direct's ने निवेशकों को टाटा स्टील के शेयरों को खरीदने की सलाह दी है. ICICI Direct's ने टाटा स्टील को लेकर रिसर्च पेपर जारी किया है. जिसमें टाटा स्टील के शेयर को 1400 रुपये के लक्ष्य साथ निवेशकों को खरीदने को कहा है. टाटा स्टील का शेयर अभी 1167 रुपये पर ट्रेड कर रहा है. मतलब मौजूदा स्तर से टाटा स्टील के शेयर में निवेश करने वाले निवेशकों को 20 फीसदी से ज्यादा का रिटर्न मिल सकता है. ये भी पढ़ें: Budget 2022-23: 15 दिसंबर से शुरू हो रहा बजट पर मंथन, वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण करेंगी बजट पूर्व बैठकNews Reelsदुनिया की दिग्गज स्टील कंपनियों में एक ICICI Direct के रिपोर्ट के मुताबिक टाटा स्टील दुनिया की स्टील कंपनियों में से एक है. जिसका सलाना उत्पादन की क्षमता 34 मिलियन टन प्रति वर्ष है. टाटा स्टील ऐसा उत्पादक जिसकी मौजूदगी दुनिया के सभी क्षेत्रों में है. 2016 से टाटा स्टील की गिनती दुनिया के टॉप 5 स्टील उत्पादकों में होती है. ये भी पढ़ें: WPI inflation in November: महंगाई से आम लोगों को राहत नहीं, नवंबर महीने में थोक मूल्य आधारित महंगाई दर 30 सालों के उच्चतम स्तर परटाटा स्टील के शेयर की चाल को देखें तो एक साल पहले ये 585 रुपये के भाव पर ट्रेड कर रहा था. वहां से इसने 1534 रुपये के स्तर को छूआ था लेकिन बाजार में गिरावट के साथ शेयर में कमजोरी आ गई. फिलहाल टाटा स्टील 1167 रुपये पर ट्रेड कर रहा है. डिस्क्लेमर: (यहां मुहैया जानकारी सिर्फ़ सूचना हेतु दी जा रही है. यहां बताना ज़रूरी है की मार्केट में निवेश बाजार जोखिमों के अधीन है. निवेशक के तौर पर पैसा लगाने से पहले हमेशा एक्सपर्ट से सलाह लें. ABPLive.com की तरफ से किसी को भी पैसा लगाने की यहां कभी भी सलाह नहीं दी जाती है.)Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्स33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटखुद को राजस्थान के शाही खानदान का बता महिलाओं से करता था ठगी, टिक टॉक रील स्टार गिरफ्तारShraddha Murder: 'आफताब मेरी हत्या कर देगा और टुकड़े करके फेंक देगा...' श्रद्धा ने दो साल पहले ही पुलिस को दी थी जानकारीShraddha Murder Case: श्रद्धा के मैनेजर करण बारी का होगा बयान दर्ज, आफताब का राज खोलने वाला पहला शख्सShraddha Murder Case: सामने आई आरोपी आफताब की हैवानियत वाली पहली तस्वीर, श्रद्धा के चेहरे पर दिखे चोट के निशानAurangabad: ऑटो चालक ने की नाबालिग से छेड़छाड़, तेज रफ्तार ऑटो से कूदी लड़की, ड्राइवर गिरफ्तारMaharashtra News: मोबाइल रिकॉर्डिंग से बेटी ने लगाया पिता के कातिल का पता, हत्यारी निकली मांMaharashtra News: महाराष्ट्र कोर्ट ने नवाब मलिक के खिलाफ FIR दर्ज का दिया आदेश, समीर वानखेड़े पर जातीय टिप्पणी करने का मामलाश्रद्धा के 35 टुकड़े: मैं आफताब पूनावाला, उम्र 28 साल, पता- 301, C विंग, वसई वेस्ट...Shraddha Murder Case: श्रद्धा और आफताब कैसे बने थे दोस्त? कॉलेज के फ्रेंड्स ने किया ये दावाSea Vigil 2022: भारतीय नौसेना को मिलेगी ताकत! डिफेंस एक्सरसाइज 'सी विजिल-22' की हुई शुरुआतअफताब ने किए श्रद्धा के 35 टुकड़े, 180 दिन बाद दिल्‍ली पुलिस ने ऐसे निकाला हत्‍या का सुरागमुंबई एयरपोर्ट पर रोके गए Shah Rukh Khan, कस्टम ड्यूटी नहीं चुकाने पर एक घंटे तक हुई पूछताछAfzal Khan Tomb: अफजल खान की कब्र के इर्द-गिर्द चला बुलडोजर, बीजेपी ने मनाया जश्न, निशाने पर उद्धव ठाकरेमहाराष्ट्र में मुर्गों की लड़ाई पर लाखों रुपये का सट्टा, पुलिस ने रेड में पकड़े 34 लोग, ऐसे काम करता है ये गिरोहशर्लिन चोपड़ा ने Rakhi Sawant और वकील फाल्गुनी के खिलाफ दर्ज करवाया केस, लगाए कई गंभीर आरोपMumbai Police: मुंबई के नामी ड्रग डीलर की 20 करोड़ की संपत्ति जब्त, ड्रग्स के धंधे से कमाए करोड़ों रुपयेमुंबई में 17 किलो का हशीस ड्रग्स के साथ एक आरोपी गिरफ़्तार, जानिए कितने लाख है इसकी कीमतAryan Khan Drugs Case: NCB के DDG ज्ञानेश्वर सिंह का ट्रांसफर, समीर वानखेड़े टीम की जांच की थीCyrus Mistry Accident: साइरस मिस्त्री वाले कार हादसे में घायल हुए डेरियस पंडोले अस्पताल से डिस्चार्ज, ऐसी है अनाहिता की तबीयतसंजय राउत के बाद पूर्व मेयर किशोरी पर लटक रही गिरफ्तारी की तलवार! मुंबई पुलिस एक बार फिर करेगी पूछताछ33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबलाWeather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथFIFA World Cup 2022: फीफा वर्ल्ड कप से बाहर हुई कनाडा, रनर अप क्रोएशिया ने 4-1 से हरायाGhanti Bajao: A person becomes victim of street dogs every 6 minutes in Delhiजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: सुनील सोनकर  | Updated at : 03 Apr 2022 07:35 PM (IST)

मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण के सचिव मोहन सिंह बर्नियाMussoorie News: मसूरी माल रोड के सौंदर्यीकरण को लेकर मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण  (Mussoorie Dehradun Development Authority) 3 करोड़ रूपये लगाने जा रहा है. मसूरी में पर्यटन सीजन शुरू होने में कुछ समय बचा हुआ है ऐसे में मुख्य सचिव उत्तराखंड (Uttarakhand) एसएस संधू द्वारा मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण को मसूरी का सौंदर्यीकरण करने के निर्देश दिए गए हैं. वहीं जल निगम को माल रोड मसूरी यमुना पेयजल योजना के तहत किए गए कार्यों को जल्द पूरा करने के निर्देश दिए गए हैं. सचिव ने क्या कहामसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण के सचिव मोहन सिंह बर्निया ने बताया कि मुख्य सचिव एसएस संधू की अध्यक्षता में हाल में हुई बैठक के बाद मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण द्वारा दो किलोमीटर की मालरोड के सौंदर्यीकरण के लिए तीन करोड़ रुपए का प्रस्ताव पास किया गया है. इसके तहत मसूरी माल रोड को सुंदर बनाए जाने को लेकर विभिन्न योजनाओं के तहत काम किया जाएगा. मसूरी में पूर्व में लगे एंटीक खोल, हवा घर, वॉल पेंटिंग आदि को सुंदर बनाए जाने को लेकर कार्य किया जाएगा. Kanpur News: कानपुर पुलिस को मिली बड़ी सफलता, आईपीएल में सट्टेबाजी कर रहे 9 लोगों को दबोचाक्यों किया जा रहा सौंदर्यीकरणसचिव मोहन सिंह ने कहा कि मसूरी माल रोड पर्यटकों के लिए काफी महत्वपूर्ण माना जाता है और वे माल रोड पर पैदल घूमना पसंद करते हैं. इसी को लेकर माल रोड को सुंदर और सभी सुविधाओं से लैस बनाने के लिए कार्य शुरू कर दिया गया है . बता दें कि मसूरी में अप्रैल के अंत तक पर्यटन सीजन शुरू हो जाएगा और ऐसे में मसूरी के सभी सुविधाओं को दुरुस्त करने के लिए संबंधित विभागों के अधिकारियों ने कार्य शुरू कर दिया है. News Reelsबेहतरीन ढंग से सजाया जाएगाहाल में ही गणेश जोशी द्वारा निरीक्षण कर अधिकारियों को फटकार लगाई गई थी और निर्देश दिए गए थे कि पर्यटन सीजन शुरू होने से पहले सभी व्यवस्थाओं को दुरुस्त कर लिया जाए . मोहन सिंह बर्निया ने बताया कि माल रोड में रेलिंग स्ट्रीट लाइट के साथ ही हवा घरों का सुंदरीकरण किया जाना है, जिसके रखरखाव की जिम्मेदारी भी मसूरी देहरादून विकास प्राधिकरण की होगी. साथ ही मसूरी माल रोड को बेहतरीन ढंग से सजाया जाएगा.Lakhimpur News: लखीमपुर खीरी में फिर चला 'बाबा' का बुलडोजर, जेल में बंद गांव प्रधान की अवैध संपत्तियों पर हुई ये कार्रवाईUP Breaking News Live: उत्तराखंड में पुलिस भर्ती परीक्षा घोटाले में बड़े एक्शन की तैयारी, गैंगस्टर के आरोपियों की संपत्ति होगी कुर्कRampur Bypoll: आजम खान बोले- 'आप लोग मुझे भूल गए, मैं फकीर हूं, पूछा- 'क्यों मुझे सजा दी, मेरा क्या गुनाह है?'UP News: एलन मस्क के ट्वीट का यूपी पुलिस ने दिया मजेदार जवाब, सोशल मीडिया पर पोस्ट जमकर वायरलUP Weather Update: यूपी में बढ़ने लगी ठंड, कई जगहों पर दिखने लगा घना कोहरा, जानिए- आपके जिले के मौसम का हालबारिश का पानी बचाने की अनोखी मुहिम, इस शख्स के संकल्प से 7 महीने में खोदे गए 3,500 गड्ढेShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाBy: ABP Live  | Updated at : 14 Nov 2022 12:40 PM (IST)

फोटो- सोशल मीडियाImran Khan on Pakistan Team: इंग्लैंड की टीम ने टी20 वर्ल्ड कप 2022 अपने नाम कर लिया है. जोस बटलर की टीम ने फाइनल मैच में पाकिस्तान को 5 विकेट से हरा दिया. हालांकि पाकिस्तान ने इस महत्वपूर्ण मैच में इंग्लैंड को कड़ी टक्कर दी.पाकिस्तान को फाइनल में इंग्लैंड से मिली हार के बाद पूर्व पीएम और 1992 वर्ल्ड कप विनिंग कैप्टन इमरान खान ने टीम को लेकर बड़ा बयान दिया है. इमरान ने कहा कि पाकिस्तान के पास दुनिया के बेस्ट फास्ट बॉलर हैं.इमरान खान ने पाक टीम को लेकर दिया बड़ा बयानपाकिस्तान के पूर्व पीएम इमरान खान ने पाक टीम की फाइनल में हार के बाद बड़ा बयान देते हुए कहा कि ‘लंबे समय के बाद मैने क्रिकेट देखा. खासतौर पर मैं यह कहना चाहूंगा कि पाकिस्तान के पास दुनिया की बेस्ट फास्ट बॉलिंग अटैक है. हमारी टीम इस समय दुनिया की बेस्ट टीमों में से एक है. फाइनल मुकाबले में शाहीन का चोटिल होना पड़ा इम्पैक्ट डाल गया’.News Reelsइमरान ने कहा कि ‘मैं हमेशा अपनी टीम को कहता हूं कि हमें मैच के अंतिम गेंद तक लड़ना चाहिए और हमारी टीम ने वही किया. मुझे पता है कि मेरी कौम इस समय पाकिस्तान की हार से सदमे से गुजर रही है. हार जीत खेल का हिस्सा है. शाहीन अफरीदी अच्छा खेल रहे थे. जिस तरह से पाकिस्तान की टीम फाइनल में पहुंची उसके लिए बधाई’.5 विकेट से इंग्लैंड ने दी पाकिस्तान को शिकस्तगौरतलब है कि फाइनल में पाकिस्तान ने पहले बैटिंग करते हुए 20 ओवरों में 137 रन बनाए. इस दौरान शान मसूद ने 38 रनों का योगदान दिया. इसके जवाब में इंग्लैंड ने 19 ओवरों में 5 विकेट के नुकसान पर मैच जीत लिया. इंग्लैंड के लिए बेन स्टोक्स ने 52 रनों की नाबाद पारी खेली. उन्होंने 49 गेंदों का सामना करते  हुए 5 चौके और एक छक्का लगाया. टीम के लिए सैम कुर्रन ने 3 विकेट झटके. जबकि आदिल रशीद और क्रिस जॉर्डन ने 2-2 विकेट लिए. सैम कुर्रन इस विश्व कप में कमाल के प्रदर्शन के लिए मैन ऑफ द सीरीज और मैच का अवार्ड दिया गया.यह भी पढ़ें:ENG vs PAK: पाकिस्तान की हार के बाद सदमें में ‘मारो मुझे मारो’ फेम मोमिन साकिब, शेयर किया इमोशनल वीडियोWatch: फाइनल में हार के बाद पाकिस्तानी फैंस ने अपनी टीम के लिए गाया गाना, मैथ्यू हेडन ने भी खिलाड़ियों को खूब सराहाWatch Video: सूर्यकुमार यादव का छक्का देख हैरान रह गए कमेंटेटर और फैंस, वीडियो हुआ वायरलIND vs NZ ODI: छत वाले स्टेडियम को लेकर बोले न्यूज़ीलैंड के कोच गैरी स्टीड, ‘खेल धूप में खेला जाना चाहिए’IND vs NZ ODI: न्यूज़ीलैंड दौरे पर शुभमन गिल के फैन हुए पूर्व भारतीय कोच, बोले- ‘उसे शाही अंदाज़ में खेलते देखना...IND vs NZ 2022: क्या शुभमन गिल की नजर वनडे वर्ल्ड कप 2023 पर है? ओपनर ने खुद दिया ये जवाबIND vs NZ 2022: संजू सैमसन को प्लेइंग इलेवन से बाहर करने पर भड़के फैंस, सोशल मीडिया पर जमकर निकाली भड़ासShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथBy: ABP Live  | Updated at : 16 Nov 2022 12:55 PM (IST)

(फाइल फोटो.)Sardarshahar By Election 2022: राजस्थान के सरदारशहर विधानसभा सीट (Sardarshahar Assembly Seat) पर उपचुनाव के लिए कांग्रेस ने अपने प्रत्याशी के नाम का एलान कर दिया है. पार्टी ने इस सीट पर अनिल कुमार शर्मा (Anil Kumar Sharma) को टिकट दिया है. जानकारी के लिए बता दें, बीते मंगलवार को भारतीय जनता पार्टी (BJP) ने भी अपने उपचुनाव के मैदान में अपना उम्मीदवार उतार दिया था. अब बीजेपी के अशोक कुमार पिंचा और कांग्रेस के अनिल शर्मा के बीच मुकाबला होगा. मुख्य निर्वाचन अधिकारी ने बताया कि इस उपचुनाव में 2,89,579 वोटर्स हैं, जिनमें 1,52,640 पुरुष और 1,369,35 महिला मतदाता हैं. इसके अलावा, 4 ट्रांसजेंडर वोटर्स और 497 सर्विस मतदाता हैं. जानकारी के मुताबिक, सामान्य मतदाता और सर्विस वोटर्स मिलाकर कुल 2,90,076 लोग हैं, जो इस उपचुनाव में वोट करेंगे. वोटिंग के लिए विधानसभा क्षेत्र में 295 केंद्र बने हैं.जानकारी के लिए बता दें कि चूरू की सरदारशहर विधानसभा सीट पर होने वाले उपचुनाव के लिए निर्वाचन विभाग ने तीन पर्यवेक्षक नियुक्त किए हैं. ये पर्यवेक्षक विधानसभा क्षेत्र और इलेक्शन कमीशन के बीच ब्रिज का काम करेंगे. साथ ही , निष्पक्ष और शांतिपूर्ण चुनाव कराने में इनकी अहम भूमिका रहेगी. बता दें, बाय इलेक्शन की नोटिफिकेशन जारी होने के पहले दिन एक ही प्रत्याशी विजयपाल सिंह श्योराण ने निर्दलीय उम्मीदवार के रूप में नामांकन दाखिल किया था.इनके निधन से खाली हुई थी सीटराजस्थान की सियासत में भाजपा के भैरों सिंह शेखावत और कांग्रेस के अशोक गहलोत की सरकार को हिला देने वाले सूबे के दबंग नेता पंडित भंवरलाल शर्मा का निधन गत 9 अक्टूबर को हुआ था. 77 वर्षीय शर्मा ने जयपुर के सवाई मानसिंह अस्पताल में उपचार के दौरान दम तोड़ दिया था.News Reels5 दिसंबर को मिलेगा नया विधायकचुनाव आयोग के मुताबिक, सरदारशहर विधानसभा सीट पर होने वाले उपचुनाव के लिए 10 नवंबर को नोटिफिकेशन जारी हुआ. 17 नवंबर तक उम्मीदवार नामांकन दाखिल कर सकते हैं. 18 नवंबर को नामांकन पत्रों की जांच होगी. इसके बाद 21 नवंबर को उम्मीदवार अपना नामांकन वापिस ले सकते हैं. उपचुनाव के लिए 5 दिसंबर को मतदान होगा. 8 दिसंबर को मतगणना के बाद चुनाव परिणाम घोषित किए जाएंगे. उपचुनाव की तारीखों का एलान होने के बाद से ही सरदारशहर विधानसभा क्षेत्र में आदर्श आचार संहिता लागू है. Rajasthan Crisis: जयराम रमेश का दावा, गहलोत-पायलट विवाद में कठोर फैसला लेगी पार्टी, यह पहल भी कर सकती है कांग्रेसBeawar Murder Case: बीजेपी विधायक के लापता भाई का मर्डर, कुएं में रस्सियों और पत्थरों से बंधा मिला शवJodhpur: श्रद्धा मर्डर केस पर गहलोत के बयान को लेकर कपिल मिश्रा का निशाना, कहा- अगर शबनम होती...Bharat Jodo Yatra: झालावाड़ में प्रवेश करते ही बंद हो जाएगा नेशनल हाइवे, जानिए भारत जोड़ो यात्रा का रूट चार्टJodhpur: जोधपुर एयरपोर्ट पर स्पॉट हुईं कैटरीना कैफ, लाल रंग के सूट में लग रही थीं बेहद दिलकशShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबEsha Gupta Birthday: आश्रम 3 के बाद अब फिल्मों में धमाल मचाने को तैयार ईशा गुप्ता, इस हिट फ्रेंचाइजी का होंगी हिस्साGujarat Elections 2022 Live: एक को पहले चरण का मतदान, BJP, AAP और कांग्रेस ने लगाया जोर, जनता देगी किसका साथविदेश घूमने जाना है तो आप प्राकृतिक सुंदरता से भरपूर देश भूटान जाने का प्लान कर सकते हैं. पर्यटन प्रेमियों के लिए भूटान किसी स्वर्ग से कम नही है.बेहद कम बजट में आप भूटान घूमने का प्लान कर सकते हैं. आप यहां कार, ट्रेन या फ्लाइट से भी जा सकते हैं. आप 40 से 50 हजार रुपए में 6-7 दिन की ट्रिप बना सकते हैं.थिंपू से पुनाखा के बीच पड़ने वाला टूरिस्ट प्लेस है दोचूला पास. यहां का मौसम बहुत सुहाना होता है. यहां बौद्ध मठ और स्तूप घूमने की जगह हैं.भूटान में टाइगर नेस्ट मोनास्ट्री सबसे खूबसूरत और प्रमुख टूरिस्ट प्लेस है. हिमालय की गोद में बसा ये सबसे खूबसूरत बौद्ध मठ है, जो सर्दियों में बर्फ से ढ़क जाता है.थिंपू भूटान की राजधानी है. ये बेहद खूबसूरत शहर है जो वांगछू नदी के किनारे बसा हुआ है. यहां कई पर्यटन स्थल हैं जो देखने लायक हैं.पुनाखा जोंग भूटान का सबसे बड़ा बौद्ध मंदिर है. ये पोछू और मोछू नदी के संगर पर स्थित है. यहां बड़ी संख्या में पर्यटक घूमने आते हैं.Hotels In Jaipur: किसी महल से कम नहीं है जयपुर के ये 5 होटल, दिलाएंगे ठाठ-बाठ का एहसासदेखने लायक है इन देशों की नेचर साइट्स,  जहां जाकर मिलता है सुकून...! आप तस्वीरों से अंदाजा लगा लीजिएPre- Wedding Photoshoot: करना है भीड़-भाड़ से दूर प्री-वेडिंग फोटोशूट तो इन विंटेज म्यूजियम का जरूर करें रूखपॉल्यूशन से ब्रेक लेने के लिए ये हिल स्टेशन हैं बेस्ट, दिल्लीवालों को पहुंचने में ज्यादा टाइम नहीं लगेगाGolden Chariot: भारत की वो ट्रेन, जिनके सामने 5 स्टार होटल भी काफी कमजोर लगते हैंShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाआज श्वेता शर्मा बात करेंगी उन दिनों की जब फ्री हो कर बाहर निकला जाता था और उसे भी आम बात समझा जाता था। कोरोना के बाद कैसा लग रहा है लोगों को बहार निकल कर। थिएटर जाकर। कैसे जब श्वेता वहां पहुंची तो खाली पड़ा था टिकट काउंटर और कैसे नए दौर में नए तरीके से अब एंटर हैं लोग थिएटर में। श्वेता हम सबको आज ये एहसास कराएंगी कि कितना बड़ा प्रिविलेज है बाहर निकलना, थिएटर जाना। आज की सीख है कि छोटे-छोटे लम्हों का अभी से खुल कर मज़ा लेना सीख लें।Laal Singh Chaddha Film Review | Boycott की जरूरत नहीं, सिरदर्द है लाल सिंह चड्ढा!Ek Villain Returns Review | घटिया कहानी, बुरी एक्टिंग ने फिल्म को डुबा दिया!Heropanti 2 Review | Tiger Shroff, Nawazuddin की ये फिल्म दिमाग की नस फाड़ सकती है! | Cut Gaya Reviewजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबJammu-Kashmir के विलय की 26 कहानियां । जम्मू-कश्मीर दिवस । Ghanti Bajaoकारगिल में PM Modi ने जवानों के साथ मनाई दिवाली, साथ ही दुश्मनों को भी दिया संदेश | Diwali 2022सैनिकों का जोश हाई करने करगिल पहुंचे पीएम मोदी ने पाकिस्तान पर ये क्या कह दिया ? । Modi In KargilTOP News : आज की सभी बड़ी खबरें देखिए धुआंधार अंदाज में... | Top Headlines | Diwali Celebration 2022PM Modi ने जवानों के साथ मनाई दिवाली, करगिल में जवानों को मिठाई खिलाकर मुंह मीठा कराया | Diwali 2022जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबTaapsee ने बताए दिल्ली के उनके favourite Chole Bhature, क्यों कहा ‘Butter Chicken’ का bill मत फाड़ो? | ENT LIVEAamir Khan और Taapsee Pannu की फिल्मों को Boycott के बाद लगा एक और तगड़ा झटका | ENT LIVEBoycott Bollywood trend पर Anurag Kashyap, Taapsee Pannu ने लिया audience से पंगाDoobara Review | Taapsee Pannu ,Pavail Gulati ने इस बार ये क्या कर डाला ? | ENT LIVEDobaaraa Film Review | Watching this Taapsee Pannu movie can give you headache and dizziness!जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानGujarat Election 2022: पीएम मोदी की सौराष्ट्र में आज ताबड़तोड़ 4 जनसभाएं, पिछली बार पाटीदार आंदोलन के चलते हुआ था नुकसानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबJeff Bezos की कंपनी Blue Origin के रॉकेट ने सफलतापूर्वक भरी दूसरी उड़ान, William Shatner ने किया सफरजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबगृहमंत्री अमित शाह आज से दो दिनों के लिए बिहार दौरे पर रहेंगे. इन दो दिनों के दौरान वो सीमांचल में ही रहेंगे. सीमांचल बिहार का वो इलाका है जिसके बारे में दावा किया जाता है कि यहां बांग्लादेशी घुसपैठियों और रोहिंग्याओं की समस्या बड़ी है. बिहार के नवादा में एक ही परिवार के 6 लोगों ने खाया जहर, कर्ज वसूल करने वालों से थे परेशानBihar Crime News: भोजपुर में सर्राफा कारोबारी के अपहरण से हड़कंप, तीन दिन से हैं लापताBihar Flood: गंगा नदी से होने वाले कटान का LIVE वीडियो देखिए | Bihar RainsJP की जयंती के बहाने योगी और अमित शाह पर JDU के राष्ट्रीय अध्यक्ष Lalan Singh का बड़ा निशानाAmit Shah का Nitish पर हमला- वोट मोदी के नाम, कुर्सी लालू के साथ | Bihar PoliticsShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबमानसून का मौसम अपने साथ लाता है कई सारी नई तकलीफें जिनमें से एक है फंगल इंफेक्शन। कई लोग इस मौसम में फंगल इंफेक्शन कि शिकायत के साथ डॉक्टर के पास जाते हैं।  पर कैसे होती है फंगल इंफेक्शन, कहाँ कहाँ तन पर हो सकती है फंगल इंफेक्शन और क्या इस्से बचने के तरीके जानिए डॉ गुंजन से आज के हेल्थ मंत्रा के एपिसोड में। Jhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीNumerology: इन तारीखों में जन्मे लोगों पर होता है राहु का प्रभाव, समय और स्थिति के अनुसार लेते हैं फैसलाVaani Kapoor Photos: बॉडीकॉन ड्रेस में वानी कपूर ने ढाया कहर, हाई हील्स-टाइट बन ने लुक को बनाया इम्प्रेसिवजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna BoyShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटDelhi MCD Election 2022: ओवैसी का बड़ा आरोप, कहा- केजरीवाल ने मुसलमानों को बदनाम किया, 2020 के दंगों के दौरान थे गायबBy: एबीपी न्यूज़  | Updated at : 16 Jun 2021 09:26 AM (IST)

कोरोना वायरस महामारी की दूसरी लहर के चलते एक बार फिर से लोग घरों में रहने को मजबूर हुए. घर पर रहते हुए लोगों के बीच ऑनलाइन गेमिंग का क्रेज बढ़ गया है. पिछले साल की तुलना में इस साल ऑनलाइन गेमिंग की लोकप्रियता में इजाफा हुआ है. जहां साल 2019 में 300 मिलियन लोग ऑनलाइन गेम खेल रहे थे वहीं इसमें 20 फीसदी का इजाफा हुआ है. इसके बाद इस साल ये संख्या बढ़कर 360 मिलियन हो गई है.इतना बढ़ा रेवेन्यूएक रिपोर्ट की मानें तो ऑनलाइन गेमिंग से 18 प्रतिशत रेवेन्यू बढ़ी है. जहां पिछले साल ये राजस्व 6,500 करोड़ रुपये था वहीं अब ये बढ़कर 7,700 करोड़ रुपये तक पहुंच सकता है. इसी के साथ उम्मीद ये भी जताई जा रही है कि 2023 तक गेमिंग से रेवेन्यू में बढ़ोतरी होगी. इसके बाद ये 15,500 करोड़ रुपये तक पहुंच सकता है. मिलता है बेहतर एक्सपीरिएंसरिपोर्ट्स के अनुसार पहले गेमर्स स्मार्टफोन के जरिए गेम खेलते थे, लेकिन अब बेहतर एक्सपीरिएंस के लिए गेमर्स डेस्कटॉप, लैपटॉप और बड़ी स्क्रीन वाले टीवी की ओर रुख कर रहे हैं. इसमें उन्हें बढ़िया ग्राफिक्स, बड़ी स्क्रीन, बेहतर साउंड क्वालिटी और ईजी कंट्रोल मिलता है.कंप्यूटर की डिमांड बढ़ीपॉपुलर कंप्यूटर मेकर कंपनी HP ने 25 शहरों में 15-40 साल की उम्र के 1500 लोगों से बात की. जिसमें पता चला कि बहुत से लोग गेम को सिर्फ लॉकडाउन ही नहीं बल्कि लंबे समय के लिए अपना रहे हैं. साथ ही ये सामने आया है कि ऑनलाइन गेम के इस बढ़ते चलन की वजह से कंप्यूटर की डिमांड भी बढ़ गई है. News Reelsये भी पढ़ेंक्या खराब मौसम आपके इंटरनेट कनेक्शन को प्रभावित करता है, जानें क्या कहती है रिसर्चVaccine Slot Booking: वैक्सीन कहां मिल रही है, नहीं पता तो Paytm पर ऐसे कराएं ऑनलाइन स्लॉट बुकिंग Tech Layoffs: बड़ी-बड़ी टेक कंपनियों ने की छटनी, 1.37 लाख कर्मचारियों की गई नौकरी, क्या है इसका कारण?Best Photography Cameras: ये कैमरा देंगे परफेक्ट शॉट, मिलेंगी प्रोफेशनल फोटोज़Data Hiding Tips: इन टिप्स के साथ अपने फोन में बना सकते हैं हिडेन फोल्डर, आपका डेटा रहेगा एकदम सेफUpcoming Smartphones: नई सीरीज के साथ जल्द लॉन्च हो सकते हैं सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे कई स्मार्टफोन, देखें डिटेल्सWhatsApp पर मिलेगा धमाल फीचर, यूजर स्टेटस पर शेयर कर पाएंगे Voice NotesShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?जेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानजेनाभाई कैसे बने जिन्ना ? बंटवारे के विलेन का क्या है गुजरात कनेक्शन ? देखिए जिन्ना की कहानीBigg Boss 16: Archana Gautam पर Salman Khan का नहीं चला वार, Sumbul Touqeer के पापा को पड़ी फटकारSidhu Moosewala की याद में स्टेज पर फूट-फूट कर रोने लगे Nigerian पॉप स्टार Burna Boyओवैसी का हास्य रस 'हथियार'...भड़काऊ भाषण नहीं इस बार ? | Gujarat Election 2022Delhi MCD Election में हुई Pakistan की एंट्री, कैलाश विजयवर्गीय ने दिया ये बयानShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?Weather Update: पहाड़ों पर बर्फबारी से कांपने लगा उत्तर भारत, दक्षिणी राज्यों में बारिश की आशंकाShraddha Case: श्रद्धा मर्डर केस में पुलिस की भूमिका पर उठे सवाल, क्या शुरुआत में ही बरती ढील? सवालों के घेरे में अधिकारीOnline Dating App: आप भी करते हैं ऑनलाइन डेटिंग एप में स्वाइप? तो पहले पढ़ लें सच्चाई बताने वाली ये खबरPetrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सBigg Boss 16 Day 57 Written Update:  शेखर सुमन ने कव्वाली के जरिए कसे तंज, अर्चना की वजह से घरवालों को मिली सजा, BB के 57वें दिन का पूरा अपडेटBy: ABP Live  | Updated at : 29 Oct 2022 07:22 PM (IST)

दिल्ली एनसीआरDelhi NCR : अक्सर आपने ख़बरों में दिल्ली एनसीआर (Delhi NCR) के बारे में सुना होगा. यह शब्द सुनकर आपके मन में NCR को लेकर कई सवाल उठते होंगे. जैसे NCR क्या होता है? NCR का पूरा नाम क्या है? NCR में कितने शहर या जिले शामिल हैं इत्यादि. अगर आप अभी तक इन सवालों के जवाब नहीं जानते हैं, तो आज इस खबर के माध्यम से हम आपको NCR से जुड़ी सभी जानकरियां बताएंगे. जिन्हें पढ़ने के बाद आपको NCR से जुड़े अपने सभी सवालों के जवाब मिल जाएंगे. तो चलिए जानते हैं एनसीआर के बारे में... NCR क्या है? एनसीआर (NCR) का पूरा नाम NATIONAL CAPITAL REGION यानी राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र है. इस महानगरीय क्षेत्र है में पूरे दिल्ली प्रदेश सहित उत्तर प्रदेश, हरियाणा और राजस्थान राज्यों के कई निकटतम जिले शामिल हैं. यही कारण है कि दिल्ली के पड़ोसी राज्यों के नजदीकी क्षेत्रों को Delhi NCR के नाम से पुकारा जाता है. NCR में ग्रामीण और शहरी दोनो क्षेत्र शामिल हैं. इस क्षेत्र का शहरीकरण स्तर 62.6% है, जिसमें शहरों और कस्बों के साथ-साथ जंगल, अरावली पर्वत, वन्यजीव और पक्षी अभयारण्य जैसे पारिस्थितिक रूप से संवेदनशील क्षेत्र भी शामिल किए गए हैं. NCR का कुल क्षेत्रफल 55,083 वर्ग किमी है. NCR क्यों बनाया गया? News Reelsसन 1962 में दिल्ली से जनसंख्या दबाव को कम करने के लिए दिल्ली के पहले मास्टर प्लान के दिल्ली और उसके आसपास के शहरों को एनसीआर में शामिल करके एक बड़ा क्षेत्र बनाने का सुझाव प्रस्तुत किया गया. इस प्लान में राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र और निकटतम नगर गाजियाबाद, फरीदाबाद, गुड़गाँव, बल्लभगढ़, बहादुरगढ़ और लोनी सहित कुछ ग्रामीण क्षेत्रों को भी शामिल किया गया था. सन 1985 में  National Capital Region Planning Board Act of 1985 (1985 का राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र योजना बोर्ड अधिनियम) के तहत NCR और इसका प्लानिंग बोर्ड बनाया गया. अब दिल्ली महानगरीय क्षेत्र को NCR (राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र) के नाम से पहचाना जाने लगा और हरियाणा, उत्तर प्रदेश और राजस्थान के कुछ अन्य जिलों को शामिल कर एरिया का विस्तार किया गया. NCR का एरिया एनसीआर के दायरे में आने वाले एरिया में पूरी दिल्ली के साथ पड़ोसी राज्यों के कुछ शहर और गाँव शामिल हैं. दिल्ली का कुल क्षेत्र 1,483 वर्ग किलोमीटर है, जो कुल एनसीआर का कुल 2.69% है. एनसीआर में शामिल सभी राज्यों के जिलों के नाम आप नीचे पढ़ सकते हैं. NCR में शामिल हरियाणा राज्य के जिले एनसीआर में हरियाणा राज्य के कुल 14 जिले आते हैं, जिनका क्षेत्रफल 25,327 वर्ग किलोमीटर है. इन जिलों की लिस्ट नीचे दी गई है. NCR में शामिल उत्तर प्रदेश राज्य के जिले एनसीआर में उत्तर प्रदेश राज्य के कुल 8 जिले आते हैं, जिनका क्षेत्रफल 14,826 वर्ग किलोमीटर है. इन जिलों के लिस्ट के नाम नीचे दिए गए हैं. NCR में शामिल राजस्थान राज्य के जिले राजस्थान राज्य के केवल दो जिलों को NCR में शामिल किया गया है, जिनका क्षेत्रफल 13,447 वर्ग किलोमीटर है. इन जिलों के नाम आप नीचे पढ़ सकते हैं. Delhi NCR के फायदे यह भी पढ़ें - स्टैच्यू ऑफ लिबर्टी के मुकुट पर क्यों बनी हुई हैं 7 किरणें? जानिए क्यों किए गए थे इस मूर्ति के 350 टुकड़ेMeasles: मुंबई में खसरा की वजह से गई 13 बच्चों की जान, कितनी उम्र तक के बच्चों के लिए घातक है?लोग कहते हैं कागज बचाओ-पेड़ बचाओ!... क्या आप जानते हैं आखिर एक पेड़ से कागज बनता कैसे है?ये हैं दुनिया के वो देश जहां नहीं है एक भी मुसलमान, इतिहास से जुड़ी है वजहBlack Magic: दुनिया में इतने लोग हैं अंधविश्वासी! नई स्टडी में हुए कई हैरान करने वाले खुलासेयह पोर्टल आपकी आंखें खोल देगा, बताएगा कि आपके नाम पर कितने मोबाइल नंबर चल रहे हैं?Shraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?आज ग्रामीण महिलायें सिर्फ चूल्हे-चौके तक ही सीमित नहीं है, बल्कि अपने परिवार के पालन-पोषण के लिये अब खेत-खलिहानों से जुड़ती जा रही है. घरों की दहलीज को लांघकर और समाज की रूढ़िवादी बेड़ियों को तोड़ते हुए आज महिला किसानें नवाचार और तकनीकों का भी इस्तेमाल कर रही है. खेती के साथ-साथ इन सफल महिला किसानों ने पशुपालन, मछली पालन, मधुमक्खी पालन के साथ-साथ फूड प्रोसेसिंग के क्षेत्र में भी अपार सफलता हासिल की है. आज दूसरी महिलायें भी हमारी सफल महिला किसानों से प्रेरित होकर तरक्की की राहत पर चल पड़ी है. आजकल के कई युवा हमारी इन महिला किसानों से प्रेरणा ले रहे हैं. इनके योगदान को शब्दों में समेट पाना मुश्किल है.राजकुमारी देवी- आज राजकुमारी देवी को देशभर में किसान चाची के नाम से भी जानते हैं. बिहार से मुजफ्फरपुर जिले की रहने वाली किसान चाची ने खेती में नई तकनीक औक नवाचारों को प्रेरित किया है. देशभर के किसान आज इनसे टिकाऊ खेती की ट्रेनिंग लेने भी आते हैं. सरकार ने राजकुमारी देवी के कृषि में सफल योगदान को देखते हुये पद्मश्री पुरस्कार से भी सम्मानित किया है. राजकुमारी देवी का मानना है कि सरकार को महिला किसानों के हित में भी आगे बढ़कर काम करना चाहिये, क्योंकि महिलायें सक्षम होंगी तो खेत-खलिहान के साथ-साथ परिवारों में भी खुशहाली आयेगी.नबनीता दास- असम ही नबनीता दास कई सालों से कृषि क्षेत्र में सक्रिय हैं, लेकिन साल 2018 में उनका नाम काफी चर्चा में आया. देश का प्रगतिशील किसान अवार्ड अपने नाम करवाने वाली नबनीता दास पेशे से एक नर्स थीं. मरीजों की सेवा के साथ-साथ खेती का कीड़ा भी उनके दिमाग में पनप रहा था. इसके बाद नबनीता ने नर्सिंग छोड़ने का फैसला किया और अपने फार्म पर खेती के साथ-साथ पशुपालन और मछली पालन करके एकीकृत कृषि प्रणाली को बढ़ावा दे रही हैं.सना मसूद- कश्मीर की शूबसूरत वादियों की मेहनतकश महिला किसान सना मसूद आज कश्मीरी सेब, उसे स्टोरेज और इसके बिजनेस को आगे बढ़ा रही है. सना मसूद आज समाज के बंधनों को तोड़ते हुये दूसरी महिलाओं और किसानों को भी खेती से जुड़ने के लिये प्रेरित कर रही हैं. उन्होंने एक कंपनी 'फार्म टू यू' बी बनाई है, जिससे कश्मीर के ग्रामीण इलाकों में रोजगार का सृजन हो रहा है.ललिता सुरेश मुकाती- ललिता एक इनोवेटिव फार्मर हैं, जिन्होंने खेती में नवाचारों और नई तकनीकों का प्रयोग किया. इनके कृषि क्षेत्र में सफल प्रयासों को देखते हुये सरकार ने भी इनोवेटिव फार्मर और हलधर जैविक कृषक राष्ट्रीय सम्मान से सम्मानित किया है. बता दें कि मध्य प्रदेश के बड़वानी जिले के छोटे से गांव बोरलाय की रहने वाली ललिता सुरेश मुकाती खेती की नई तकनीकों और विधियों को सीखने के लिये विदेशों का दौरा भी कर चुकी हैं.सविता डकले- सविता डकले आज सिर्फ महिला किसानों के लिये ही नहीं, बल्कि हर घरेलू महिला के लिये मिसाल बन सामने आई है. किसान परिवार में शादी करने के बाद सवित ने खुद तो खेती किसानी सीखी है, साथ ही दूसरी महिलाओं को भी खेती के गुर सिखायें. सविता डकले ने  जिम्मेदारियां संभालने के साथ-साथ अपनी बेटी से अंग्रेजी सीखी और 10 वीं की परिक्षा देकर खुद को भी शिक्षित बनाया.गुलबरी गो- जंगलों के संरक्षण में आदिवासियों के योगदान से भला कौन अंजान होगा, लेकिन आदिवासी महिलायें भी अब पूरी दुनिया को जैविक खेती का महत्व समझा रही हैं. हम बात कर रहे हैं आदिवासी महिला किसान गुलबरी गो के बारे में. झारखंड के पश्चिमी सिंहभूम जिले के सुदूर पहाड़ी क्षेत्र के जंगलों में रहने वाली गुलबरी गो अभी तक हजारों आदिवासी किसानों को जैविक खेती के लिये प्रेरित कर चुकी हैं. सफलता के बावजूद वो खुद अपने घर पर ही गोबर की जैविक खाद बनाती हैं और सब्जियों की जैविक खेती करने के बाद उन्हें बाजार में भी जाकर बेचती हैं.सुधा पांडे- सुधा पांडे ने पशुपालन और डेयरी फार्मिंग के जरिये दुनियाभर में नाम कमाया है. उत्तर प्रदेश में सीतापुर जिले के कुंवरापुर गांव की रहने वाली सुधा पांडे 15 साल से डेयरी के क्षेत्र में सक्रिय हैं. वो खुद को दूध और डेयरी के जरिये अच्छा मुनाफा कमा रही है, साथ ही दूसरी महिलाओं को भी इस काम से जुड़ने के लिये प्रेरित करती है. दूध और डेयरी फार्मिंग के क्षेत्र में सुधा पांडे  के अहम योगदान के चलते उत्तर प्रदेश सरकार ने चार बार गोकुल पुरस्कार से नवाजा है.डेजी देवी- डेजी देवी आज महिलाओं को जैविक खेती करने के लिये प्रेरित कर रही है. बिहार में कटिहार जिले के मनसाही प्रखंड के चितौरिया गांव की डेज़ी देवी ने आज जैविक खेती के लिये महिलाओं के दो समूह भी बनाये हैं और इसी प्रकार महिलाओं को जैविक खेती सिखाकर आत्मनिर्भर बना रही हैं.National Milk Day: भारत में गाय-भैंस की टॉप देसी नस्लें, जो दूध उत्पादन में नंबर-1 पर हैं, आज ही घर ले आएंAgri Machinery: इन 5 आधुनिक कृषि उपकरणों से कई गुना आसान बनाएं अपनी खेती.....पैसा, समय और मेहनत सब बच जाएगाUrban Farming: अक्टूबर में इन सब्जियों के पौधों से भर लें अपना टेरिस गार्डन, सर्दियों तक दिखने लगेगा फायदाOctober Crops: अक्टूबर में करेंगे बुवाई तो होगी बंपर कमाई, इन फसलों की खेती के लिये अच्छा है समयHome Gardening: पानी के जार में उगायें ये 5 हर्बल प्लांट्स, सेहत के साथ-साथ जेब भी रहेगी दुरुस्तShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?By: ABP Live  | Updated at : 11 Nov 2022 07:57 PM (IST)

प्रतिकात्मक फोटोSovereign Green Bonds: दिसंबर महीने में भारतीय रिजर्व बैंक ( Reserve Bank Of India) सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड (Sovereign Green Bonds) के पहले बैच को बेचने की तैयारी कर रहा है. डिडिकेटेड ग्रीन फंड्स के साथ विदेशी पोर्टोफोलियो निवेशकों ( Foreign Portfolio Investors) , स्थानीय बैंकों ( Local Banks) , बीमा कंपनियों ( Insurance Companies) के साथ दिसंबर के मध्य में सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड की नीलामी के लिए बातचीत चल रही है. सरकार 10 साल के बॉन्ड के यील्ड के मुकाबले 2 से 5 बेसिस प्वाइंट के डिस्काउंट रेट्स ( Discount Rates)  पर ये बॉन्ड जारी कर सकती है. सरकार सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड के जरिए सरकार 31 मार्च 2023 तक 2 अरब डॉलर यानि 16,000 करोड़ रुपये जुटा सकती है. सरकार मौजूद वित्त वर्ष में उधारी कार्यक्रम के तहत कर्ज के जरिए 175 अरब डॉलर जुटाने वाली है. सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड से जुटाये जाने वाले रकम के जरिए उधार के लागत को कम करने में मदद मिलेगी. विदेशी निवेशक फुली एक्सेसिबल रूट के जरिए सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड खरीद सकते हैं. इससे पहले वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण ( Nirmala Sitaraman) ने बुधवार को देश के पहले सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड फ्रेमवर्क (Sovereign Green Bonds Framework) को मंजूरी दे दी. सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड जारी कर जुटाये जाने वाले रकम को सार्वजनिक क्षेत्र की परियोजनाओं में लगाया जाएगा.  इस वित्त वर्ष की दूसरी छमाही में ग्रीन बॉन्ड जारी किया जा सकता है. ग्रीन इंफ्रास्ट्रक्चर प्रोजेक्ट्स को ध्यान में रखते हुए ये बॉन्ड लंबी अवधि वाले होंगे. 2022-23 के लिए बजट पेश करते हुए वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण ने  सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड जारी कर ग्रीन प्रोजेक्ट्स के लिए रिसोर्सेज जुटाने की बात कही थी.सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड ऐसे फाइनैंशियल इंस्ट्रूमेंट्स है जिससे पर्यावरणीय रूप से टिकाऊ और जलवायु-उपयुक्त परियोजनाओं में निवेश के लिए धन जुटाये जाते हैं. सॉवरेन ग्रीन बॉन्ड नियमित बॉन्ड की तुलना में लागत को कम करती है. News Reelsये भी पढ़ें Moodys Investor Service: मूडीज ने 2022 के लिए घटाया भारत के विकास दर का अनुमान, 7.7% से घटाकर किया 7%Petrol Diesel Rate: आज कुछ शहरों में सस्ता हुआ पेट्रोल डीजल, जानें आपके शहर के लेटेस्ट फ्यूल रेट्सData Protection Bill: आईटी राज्य मंत्री राजीव चंद्रशेखर ने कहा- डेटा प्रोटेक्शन बिल से नहीं होगा प्राइवेसी का उल्लंघनदिसंबर में RBI की क्रेडिट पॉलिसी को लेकर उद्योग जगत ने की ये बड़ी मांग, जानिए कैसे आप पर पड़ेगा असरRation Card Update: राशन कार्ड कितने प्रकार के होते हैं? जानिए कैसे अलग-अलग राशन कार्ड से मिलता है फायदाMutual Fund: टाटा के इस स्मॉल कैप फंड में 10,000 रुपये की SIP ने निवेशकों को दिया 8.39 लाख का रिटर्न, जानिए डिटेल्सShraddha Murder Case: आफताब बार-बार फोरेंसिक टीम को दे रहा है चकमा, आज फिर हो सकता है पॉलीग्राफ टेस्टभारत, रूस, अमेरिका समेत 84 देशों के 50 करोड़ व्हाट्सएप यूजर्स का डेटा लीक, ऑनलाइन बिक रही प्राइवेट इन्फॉर्मेशनJhalak Dikhhla Jaa 10 Winner: जानें कौन हैं Gunjan Sinha जिसने ‘झलक’ की ट्रॉफी की अपने नाम, 8 साल की उम्र में बन गई हैं सबकी चहेतीGujarat Election 2022: ढोलका सीट पर बीजेपी साल 2017 में मात्र 327 वोटों से जीती थी, इस बार पार्टी ने बदला अपना उम्मीदवार, कांटे का हो सकता है मुकाबला33 साल बाद चीन की जनता ने आखिर क्यों उठाई तानाशाही के खिलाफ आवाज़?